(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-07T23:20:40.232155",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.6-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
Oh, there we go.
Everything is reset...
Eat, output, so tired...
No sleep...
Try to fix everything...
Anyways...
Hi! How's everyone doing?
I had a very tiring, tiring day.
But it's fine, it's fine. Everything is 大丈夫.
But it's fine, it's fine. Everything is alright.
It's gonna work out. It worked out, I think.
Okay, okay. How shall I do this?
Yeah, I still got one more thing to do,
but I'll play Ark. I'll play Ark. I can't let the team down.
Got to... EN represent!
Okay, I made a character.
It's pretty good. I think I can start.
Right.
Spawn.
Where am I supposed to... Do you guys know where I'm supposed to spawn? Is there instructions?
I honestly was not able to keep track of anything.
At the dino icon?
ここ？
Here?
ここ、ここだよね？
Here, it's here, right?
Jungle 1. Alright.
い、行くよ？ い、行くよ？
I- I'm going! I- I'm going!
た、多分...
P- Probably...
Whoa, whoa, whoa! Oh!
Whoa...
Everything's so red and burning.
Cold?
Access inventory... Inventory...
Do you guys have any recommendations?
Is it stamina?
Water? Six points, okay. Weight.
Okay... 48?
Okay, I think...
Sleeping bag?
What is this?
I think so. It has a logo on it.
42. I'm assuming we need these for sure.
A slingshot?
Get my free stuff from the vault.
Okay, this is not my home.
That's not my home.
Did they mention something...
It was...
I wonder if my mic is working, I don't know.
Okay, I think it's working.
Where's my home?
Is this home?
Oh.
I don't know what to do.
I guess I should join Discord. I think that's where they are.
My social anxiety!
Oh, it is proximity chat, but I think our team is in Discord right now.
Let me take a look at their stream. What are they doing?
Okay, okay.
Oh, maybe they cannot hear me.
Can't socialize.
Hold on, I got to make sure my microphone isn't reset. Ah, it was reset.
Why did it do this?
Oh, it's because I had to unplug the thingamajig when I was doing the thingamajig on the PC.
よし、オッケーオッケー。
Alright, okay okay.
ちょっと我慢してちょうだい。
Please bear with it for a moment.
オッケー。
Okay.
行き忘れた。これで行けたのか？あ、違う。
I forgot to go. Did that work? Ah, no.
あ、違う！
Ah, wrong!
食料届けてくれてありがとうございます！
Thank you for delivering the food!
あ、イナ先輩だ！
Ah, it's Ina-senpai!
あ、おはよう！おはようございます！
Ah, morning! Good morning!
おはようございます。
Good morning.
今何やってるんですか？
What are you doing right now?
今は...
Right now...
死んでる？
Are you dead?
死んでます！
I am dead!
ござるの... ござるのあれがある。
Gozaru's... Gozaru has that thing.
今、拠点からちょっとテレポートして、恐竜テイムしようと動いてるんですけど...
Right now, I teleported from base to try and tame a dinosaur, but...
はい。
Yes.
あの...
Um...
いやー！助けて助けて！
Nooo! Help, help!
こちら... あ、でもそれ用、あれだね。
Over here... Ah, but for that, that's it, right?
迎えに行ってきます！
I'll go pick you up!
はい！
Okay!
ミッション！
Mission!
なんか用事... 用事...
Some errands... errands...
嫌だ嫌だ嫌だ！
No, no, no!
イナ先輩、where are you?
Ina-senpai, where are you?
助けて！
Help!
あの、ベースに今...
Um, at the base right now...
タゲを切るんだ、タゲを。
Drop the aggro, drop the aggro.
あ、ベースね！
Ah, at the base!
はい、集合のところにいるっぽいわ。
Yeah, looks like they're at the meeting point.
あ、じゃあベースの...
Ah, then at the base's...
え？どこだ？
Eh? Where is it?
待って、マジでさ、こいつハマってるんだけど。
Wait, seriously, this guy is stuck.
あれ、なんか勝手にテイムになった。誰これ？
Huh, it suddenly got tamed on its own. Who's this?
わかんない！でごます... タクス？
I don't know! Degomasu... Takusu?
あ、これアレなやつだ！なんか勝手にアレになるやつだ！
Ah, it's one of those! The kind that automatically does that!
あ！
Ah!
もう嫌だ...
Oh, I hate this...
ブロバック拠点に持っていくわ。
I'll bring the Blowback to base.
お肉ほしい。
I want meat.
ちょっと殺されそうだし。
Looks like I'm about to get killed.
入れましたか？
Were you able to join?
こそこそなるやつ。
The sneaky one.
これ乗せれたっけ？
Could we load this?
入れました？
Did you get in?
あ、オッケーオッケー。こっちですこっちです。
Ah, okay okay. Over here, over here.
乗った。乗らしてっとくわ。
Got on. I'll let them ride.
ここでなんか、Eで水飲んどいた方がいいかも。
Maybe you should press E here to drink water.
おー。
Oh.
え、金属もうちょっとで500行くから、これ拠点持って帰ろうかな？
Uh, metal is almost at 500, so should I bring this back to base?
はい。
Yes.
あ、ドクロマーク表示なんだ！
Ah, it displays a skull mark!
ねー。
Yeah.
ん？入れれないのこれ？あ、いけた。えーっと...
Hmm? Can't put it in? Ah, got it. Let's see...
え、すみません、そこの近くのポータル名前何でしたっけ？
Um, excuse me, what was the name of the portal near there?
金属... 金属なんちゃら。
Metal... Metal something.
金属水晶かな？あ、金属水晶かな？
Metal Crystal maybe? Ah, Metal Crystal maybe?
帰れたー！
Made it back!
おかえりなさい！
Welcome back!
E押して、500、イナ先輩、上から5番目の...
Press E, 500, Ina-senpai, the 5th one from the top...
こいつマジで... スタックすんなよ、もう！
Seriously... Stop getting stuck already!
上から5番目、テレポーター何て言うんだろう？
5th from the top, what's the teleporter called?
一緒に...
Together...
あ、来た！一緒に来れたっぽいぞ！
Ah, here it is! Looks like we came together!
おー。
Oh.
来れた？
Made it?
え、これここであってんのか？
Wait, is this the right place?
え、違う... なんか金属じゃない。
Eh, no... It's not Metal.
ここはどこだ？あ、ん？ん？
Where is this? Ah, huh? Huh?
ここはどこだ？
Where is this?
ウチの荷物は？
Where is my luggage?
あれ？
Huh?
見に行こ... あ、ちょっと待って、Mのマップでなんかあれできないか？
Let's go check... Ah, wait a second, can't we do something with the M map?
やっば、ハマった！
Oh crap, I got stuck!
Mマップで...
On the M map...
はは！また！
Haha! Again!
いや、どこだ？
Wait, where is it?
えっとね、ちょっと待ってね。今拠点戻ってるんで...
Um, wait a second. I'm returning to base right now...
えっとね... あれ？水晶... 金属水晶だね！これこれこれこれ！
Um... Huh? Crystal... It's Metal Crystal! This one, this one!
金属水晶、ここか！
Metal Crystal, is it here!
ちょっと拠点戻るよ、ボ... ボス...
I'm heading back to base for a bit...
あ、イナ、こっちです！
Ah, Ina, over here!
はい！集会場... ちょっと。
Okay! The gathering spot... Wait a sec.
今ここで戦っています、我々は！
We are fighting right here right now!
おー。
Oh.
イナ先輩、ARK初めてですか？
Ina-senpai, is this your first time playing ARK?
初めてです！
It's my first time!
オッケー！
Okay!
え、じゃあイナ先輩に... ちょっと待って。
Uh, then for Ina-senpai... Wait a second.
くっそー、移動しよう... どこだかわかんない。
Damn it, let's move... I don't know where I am.
仕事があります！はい！
There's work for you! Here!
あー、どこで死んだんだろう？全ロスしたかも知れん。
Ahh, where did I die? I might have lost everything.
アンキロサウルスもらったよ！
Got an Ankylosaurus!
大丈夫か？
Are you alright?
あ、ありがとうございます！プレゼント！
Ah, thank you so much! A present!
プレゼントー！イエーイ！
A present! Yay!
何を？
What for?
はい！
Here!
持って... ちょっと木をいっぱい、こう...
Take this... Chop lots of wood like...
アンキロサウルスゲットでしたから、ござる、あれ報酬もらっていいよ、集会場で。
Since we got an Ankylosaurus, Gozaru, you can go get that reward at the gathering spot.
あ、オッケーです。
Ah, okay.
トワ様、ブロロンが入り口を邪魔してます。
Towa-sama, Buroron is blocking the entrance.
あ、そうなんだよね！だから... あの、ブロロン引っ張れない？これ。切って、追従か何かでできない？
Ah, I know, right! So... um, can't you pull Buroron? This. Cut it, or use follow mode or something?
あ、余っちゃってんねん。だから、外側からね、出してもらうと助かる。
Ah, there's extra. So if you could get it from the outside, that'd help.
どう、私があれ言わされたらいいのか？えっと、追従？
What, should I make it... follow? Um, follow?
あ、行けたわ。ごめん、行けた行けた行けた...
Ah, it worked. Sorry, it worked, it worked...
で、イナ先輩、このね、左の... うん。この6階...
And Ina-senpai, on the left... Yeah. In that box...
木を入れておいてもらって...
...if you could put wood in it...
ある程度集まったら、一緒に建物を作りましょう。
Once we gather a certain amount, let's build the structure together.
はい！
Okay!
重すぎ...
Too heavy...
肉をちょっと取ってきたいんだよね。
I want to go get some meat.
snackに、お肉が... オッケー、オッケー。
True, the meat is... Okay, okay.
全ロスしたー！
I lost everything!
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
アンキロの... サドル...
Ankylo... saddle...
右側に...
On the right side...
てか、ミッションボードのミッション消えてんだけど、これどうしたらいい？
Wait, the mission on the mission board disappeared, what should I do?
てか、ここに... ああ...
So, in here... Ah...
これ、あれだな...
This is, you know...
家の中というか、拠点に製錬炉があるから、一旦ここでもいいかもね。
Inside the house, or rather at the base, there's a refining forge, so maybe here is fine for now.
あ、じゃあこれで製錬するか、鉄を。
Ah, then shall I refine iron with this?
あ、そうだね。鉄製錬してーかな。
Ah, yeah. Refine the iron...
オッケー。
Okay.
じゃ、鉄500個納品しちゃったから、今ある鉄だったらこれしかないな。
Well, since I turned in 500 iron, this is all the iron we have left now.
オッケー。ちょっとマジでごめん、メシがなくて死ぬんだ。
Okay. Sorry, but really, I have no food and I'm gonna die.
製錬炉って、これ鉄入れたらいいの？金属？
For the refining forge, should I put iron in this? Metal?
お腹空いて修理できないこんな時に...
I'm hungry and can't repair at a time like this...
燃焼するには木材やワラ。
To burn it, wood or thatch.
え、ちょっと待って、どこ行った？
Wait, where did it go?
大丈夫？
Are you okay?
いや、もう一生プテラに逃げられてて...
No, the Pteranodon keeps escaping from me forever...
今はそれどころではないのか...
Now is not the time for that, huh...
オッケー。じゃあ鉄ちょっと入れておく。じゃあちょっと肉を取ってくるぞ。
Okay. I'll put a bit of iron in. Let me go get some meat.
はーい。肉は欲しいかもね。
Okay. We might need meat.
欲しいよね。多分なんか海辺行ったら、カメとかいるんじゃないの？これ。
Yeah. If we go to the beach, maybe there are turtles or something?
僕よく色んな人の死体を掘って、自分も含め、140...
I often dig up various people's corpses, including my own, 140...
集めてみました。一旦焼こうかな。
I gathered them. Maybe I'll cook them first.
うん、そうだね。焼いてもらえたら助かるかも。
Yeah, that'd help if you cook them.
痛い！やばい！
Ouch! Oh no!
なんで？気絶した！痛い痛い痛い痛い！またギガントラプトル！もうやめてー！
Why? I got knocked out! Ouch ouch ouch! A Gigantoraptor again! Stop it already!
なんで？
Why?
はあ！すごい！
Haa! Wow!
ギガントラプトルー！
Gigantoraptor~!
もう許さない、ギガントラプトル！えーんといるもん！
I won't forgive you, Gigantoraptor! There are so many!
もうやだ... こんなに食料値減るの早かったっけ？
I hate this... Did food drain this fast before?
いや、早いね、結構。
Yeah, it's pretty fast.
結構早いですよね、やっぱり。ねー。
It really is fast, right?
ちょっといつもより早いというか、多分...
It feels faster than usual, or maybe...
カメはやれないか。強いか。
Can't defeat turtles? Are they strong?
おお、びっくりした！
Woah, you scared me!
なんか肉ないかなと思って。
I wondered if there was any meat.
デスボックスはね、これ表示されないんだね。
Death boxes don't show up on this, huh.
なるほどね。
I see.
なんかあれか、初期設定のほうがいいのかな？
Is it better to keep the default settings?
あ、ちょっと強いには強いですね、このへん。
Ah, the creatures around here are pretty strong.
制圧できないのはいいんだけど、ただやっぱり強い。
It's fine that we can't overpower them easily, but they're strong.
恐竜が強くてなかなか気絶もしないから...
The dinosaurs are strong and don't knock out easily, so...
弱そうな敵...
Weaker looking enemies...
なんて言ったらいいんだろう、麻酔矢ありきじゃないと、ちょっと捕まえられない気がする。
How should I put it, unless we have tranquilizer arrows, I feel like we can't catch them.
全然気絶... 確かにね、そうかも。
They don't knock out at all... True, that might be true.
やっぱ肉だ、肉。
After all, it's meat, meat.
お肉めっちゃ持って死んだ。え、また取りに行ったら死ぬかな？
I died with a ton of meat. If I go get it back, will I die again?
なんか大事なものがなければ、最初からクラフトしちゃったほうが早いかもね。
If there isn't anything important, crafting from scratch might be faster.
クライオ...
Cryo...
イナ、大丈夫？
Ina, are you okay?
え、なんか、今ちょっと木を取ってもらって... お腹が空いたっぽいです。
Uh, well, while getting wood... I think I got hungry.
あ、じゃあここに、ここに... 待って、えっと...
Ah, then here, here... Wait, um...
うわ、あった。これか。
Woah, found it. This one?
なんてこと... 強そう。
Oh dear... Looks strong.
最初がね、ちょっと難しいから。ありがとう！
The beginning is a bit difficult. Thank you!
最初がちょっと難しいんだよな。スタミナ300。
The beginning is a bit tough. Stamina 300.
よし！
Alright!
成長させよう、自分のこと、これ。
Let's level myself up with this.
よし！
Alright!
棍棒を作って、ボーラをもう一回作りたいけど、革がないと無理だんかーい！
I want to make a club and bola again, but without hide, it's impossible!
やはりスタミナ。スタミナは正義。
Stamina after all. Stamina is power.
なるほど。
I see.
痛い痛い痛い痛い！増える。
Ouch ouch ouch ouch! They're multiplying.
スカイリムで見た景色だ、これ。
This is a view straight out of Skyrim.
推奨はあるね
There are recommended ones.
やべ、迷子。
Crap, I'm lost.
ポータルどこだったっけね？
Where was the portal again?
ポータルどこだったかな？
I wonder where the portal was.
これどうしようかな？
What should I do about this?
このレベルがちょっときついのあれば、これ...
If this level is a bit tough, then...
これ取れないの？
Can't I harvest this?
迷子な...
I'm lost...
なんか、でも、なんとなくだけどこっち
I feel like... somehow it's this way.
ここ...なんかあれかもね、一旦仮拠点みたいなの、そこら...ポロッと立てといて...
Here... maybe we should build a temporary base here for now...
うん、集会所で...えっと、炉とかがあるから、その集会所で、鉄とか燃やして、素材をゲットしてから...
Yeah, at the gathering place... there's a forge, so we can smelt iron at the gathering place, get materials, and then...
色々やってもいいかもね。
...maybe we can do various things after that.
ドードー行きたいんだよな、ドードー。
I want to go for Dodos, Dodos.
浜辺とか行ったら行けるのかな？
If I go to the beach, can I find them?
あ、てか拠点のすぐ下ぐらいか？
Ah, or is it right below the base?
やべ、あれ大丈夫かな？見つかるみたいになんないかな？
Oh crap, is that okay? Hope I don't get spotted.
ちょっと肉もらっていいですか？
Can I get some meat?
小さい！
So small!
私は木...
I am wood...
危ねえ！
That was close!
私、木！
I am wood!
やべ、お腹空いてる。
Crap, I'm hungry.
こういうの強いよね。倒せないか？倒せるのかあいつ？
These guys are strong, right? Can't we beat it? Can we beat that guy?
なんか恐竜の名前見えないから分かんないんだよね、レベルとか。
I can't see the dinosaur's name, so I don't know its level.
ねー！
Yeah!
大丈夫だよ、トワも分かってないもん。
It's fine, Towa doesn't know either.
私もし分かってない！
I don't know either!
死んで覚えるしかないんだ！
You just have to learn by dying!
死んで覚えるのが正義だからな、サバイバルは。
Learning by dying is the law in survival games.
普通だから、死んで覚えるのは。そうそうそう。
It's standard to learn by dying. Exactly.
いいんだよ、このゲーム死んでも。
It's totally fine to die in this game.
はい！
Okay!
デスペナないから！
There's no death penalty!
死んだ方が得まである。時短。
It's even advantageous to die. It saves time.
肉になれる俺たちは...
We who can become meat...
ちょっと待ってよ。ってことは、ちょっと集会所帰りたいな...
Wait a minute. In that case, I want to go back to the gathering place...
これでも集会所か。オッケー。
This counts as the gathering place too. Okay.
いや、なんか無闇に...うわー！嫌ー！痛い！もう嫌だ嫌だ嫌だ！
No, like, mindlessly... Woah! No! Ouch! Oh no no no no!
大丈夫？どうした？
Are you okay? What happened?
助けてー！なんかやられてます、ビビ！
Help! I'm getting attacked, Bibi!
なんか集会所近くに...の、なんか野生生物狩って肉集めてもいいのか？
Is it okay to hunt wildlife near the gathering place to collect meat?
集会所近く戻ろうかなと思っている、なう。
I'm thinking of returning near the gathering place now.
そう、私も今戻ってきた。
Yeah, I just came back too.
あー！やられたー！
Ah! I got killed!
誰や！やめてよ！これ何だ？
Who is that?! Stop it! What is this?
痛い！
That hurts!
よいしょ。
Up we go.
ボロボロや。
In tatters.
楽しめ、あくを。
Enjoy ARK.
楽しみます！
I will!
楽しめ。
Enjoy it.
わからせてー！
Teach them a lesson!
いや、これ死ぬやん、これ。
No wait, this will kill me.
死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ...！入る！
I'm gonna die, die, die, die...! Getting inside!
いってー！
Ouch!
ええー！？
Ehhhh?!
わからせてー！
Teach them a lesson!
そいつマジで...
That guy is seriously...
怖すぎる！
So terrifying!
おら！ちょ、マジで...
Take that! Wait, seriously...
嫌や！
No way!
わー！
Waah!
集会所に何か報酬受け取り所みたいなのあって、恐竜の。
At the gathering place, there's like a reward claim area for dinosaurs.
多分そこでゲットじゃないかな？
I think you get it there, right?
なんか暴食のアーティファクトのテレポート先近く海辺あるよ
There's a beach near the teleport location for the Artifact of the Devourer.
ほう
Oh.
海辺行く...海辺に来たら、居るんじゃないかと思われる、ドードーが。
If you go to the beach... I think there might be Dodos if you go to the beach.
ドードー殺す
Kill the Dodos!
なんかティラノみたいなやつも居たけど、まあまあまあ、それもしゃーないな。
There was also a T-Rex-like creature, but well, can't be helped.
あ、納品もできる物を持っていません。
Ah, I don't have items that can be turned in.
あ、あのね、その近くになんか受け取りボックスがあって、恐竜はなんかそこから受け取るんだって。
Ah, you know, near there is a claim box, and you retrieve your dinosaurs from there.
受け取りボックス...なるほどね。
A claim box... I see.
これトワディでしょ？
This is Towa-chan's, right?
あ、ちょっと待ってね。じゃあ、ちょっと一旦戻るわ。
Ah, wait a second. I'll go back for a moment then.
変だこれ、ってことだ。戻れたろう。
This is weird... that's what it means. She should be back.
一旦戻るで。いや、本当にご飯がないわ。
I'm heading back. Man, we really have no food.
ねえ、肉が...こんなお腹空くの？あ。
Hey, the meat... Does hunger drop this fast? Ah.
きつ！
Tough!
やだやだ！うわぁ！これ、カンバ...ってやつか？かな？
No, no! Uwah! Is this the one called 'Camper'? Maybe?
レベル高すぎ。
Level is way too high.
ちょっと待って、今戻ってる。
Wait a sec, I'm heading back now.
キャンパー...いやー！これ来れる？
Campering... Nooo! Can you come here?
ここ...ここ微妙...
Here... here is a bit tricky...
あ、そうそう。ここの...あら、微妙。鉄...チームミッションの1かな？あった。
Ah, right. Here... Oh, tricky. Iron... Team Mission 1, maybe? Found it.
1、アンキロサウルス、これ？
1, Ankylosaurus, this one?
あ、逃げて！逃げて！逃げて！
Ah, run! Run! Run!
これの...サドル？
For this... Saddle?
あ、違う、サドル1個もらったんだよね。あ、なるほど。
Ah, no, I received one saddle, right? Ah, I see.
でね、こっちに来て、サドルが...えっと...
So, come over here. The saddle... Um...
もらったサドルはここにある。この...ここの中。
The saddle we got is right here. Inside this... inside here.
繊維ほしい。ありがとうございます。
I need fiber. Thank you very much.
で、多分あれじゃないかな、無くしたら補充はあそこでするみたいな感じじゃないの？
And maybe, if you lose it, you replenish it over there, right?
多分そういうことなんのですよね。
That's probably how it works.
ね。アンキロサウルス。
Yeah. Ankylosaurus.
アンキロサウルス...戦えるのか？
Ankylosaurus... Can it fight?
繊維...分かんねぇ。
Fiber... I don't know.
ちょっ...さっきのところ行ってみようかな。ついて行こうか。
Wait... Should I try going back to that place from earlier? Shall I follow you?
ちょっと待って。すっごいの居る。うわ！
Wait a second. There's something crazy there. Uwah!
なんだ？大丈夫か？なんとか！
What is it? Are you okay? Managing somehow!
頑張って！切ります！大丈夫か？トワさんのところさ、ドードー居る？
Hang in there! I'll chop it! Are you okay? Towa-san, are there any Dodos over by your place?
いや、今ね...居らんのんだー。でもね、ちょっとドードー居そうなところ探してんだよね。ドードー探したいよね。
No, right now... there aren't any. But I'm looking around where Dodos might be. We wanna find Dodos, right?
えー...テレポートして探すこ。あ、これ...
Um... let me teleport and look for them. Ah, this...
あ、またすし屋来たー！おかえり！おかえり！
Ah, Sushiya came back again! Welcome back! Welcome back!
どんな感じですか、今？
How are things going right now?
飯がね...飯がね...飯が...
The food situation... Food is... food is...
あー、ご飯！ご飯なかなかか。
Ah, food! Food is tough to come by?
なんと言えばいいんだろ...そこそこ強いんで、結構金棒とかじゃ気絶してくれなくて...
How should I put it... They're pretty strong, so they don't get knocked out easily with clubs...
あー、耐久値高めなんだ。結構キツい。
Ah, their health is on the high side. It's pretty tough.
えー、何？な...何！？めっちゃ逃げられているなー。
Eh, what? Wh-what!? They're running away from us like crazy.
みんなでタコ殴りにするか、麻酔...先に麻酔矢作った方がいい、もしや。
Should we all beat them up together, or... maybe we should craft tranq arrows first?
そうですね。うん。
That's true. Yeah.
ていうかね、お腹がヤバいから、ちょっと肉が欲しい、肉が。肉。
I mean, my hunger is getting dangerous, so I want some meat, meat. Meat.
あー...肉。お肉問題はあるかもな、今。
Ah... meat. We might have a meat problem right now.
でも、腐った肉を50個納品したら生肉500個貰えるから、とりあえずそれかなって。
But if you hand in 50 spoiled meat, you get 500 raw meat, so I thought maybe we should do that first.
確かに。
True.
ちなみに、石の矢...肉ゲット！肉ゲット！
By the way, stone arrows... Got meat! Got meat!
ちょっと一旦家帰って肉焼きまーす、さすがに。最高！最高！お願いしまーす。
I'm heading back home to cook the meat now, seriously. Awesome! Awesome! Please do.
石？石の矢。
Stone? Stone arrows.
危なーい！
Watch out!
あ、石の矢がある？うん、あるある。あ、ありがたーい！今拠点にいまーす。
Ah, are there stone arrows? Yeah, there are. Ah, thank goodness! I'm at the base now.
あーい。チェストに入ってる。
Aight. They're in the chest.
嫌だー！はいはいはいはい...
Nooo! Alright, alright...
死んじゃう！え、大丈夫そう？
I'm gonna die! Eh, are you okay?
うわー、この辺もヤバいな。全体的にこれワープ先ヤバいかもしれない。
Uwah, this area is bad too. Overall, this warp destination might be dangerous.
ワープ先結構危なさそう。あ、ワープしてるのか。なるほどね。
The warp destination looks pretty dangerous. Ah, she warped. I see.
怖い音言ってる、怖い音言ってる。来たー！
It's making scary sounds, making scary sounds. It's here!
気絶できそう。いってー！
Looks like I can knock it out. Ouch!
え？やられた？
Eh? Did you get killed?
ちょっと待ってねー。ここ寒いな。
Hold on a sec~ It's cold here.
いやー！イエーイ！
Nooo! Yay!
いっぱいご飯食べて。ここだよー。なんでー？
Eat plenty of food. Over here~ Why~?
フブちゃんと最初にめっちゃ似てたわ。
I looked so much like Fubu-chan at first.
本当？お揃っちじゃん、じゃあ。テンション上がってきた！
Really? Then we're matching, aren't we? I'm getting excited!
いいやー、お揃っ...あ、めっちゃ肉...あ、火点けなきゃね、ごめんね。いいよ、いいよ。
Nice~ Matching... Ah, so much meat... Ah, I gotta light the fire, sorry. It's okay, it's okay.
見て！ね、フブちゃん捕まえたんや。え、捕まえたの？
Look! Hey, I caught Fubu-chan. Eh, you caught her?
やるよ、ブロロン。
Good job, Broron.
ブロロン。すごい！トライブ誰がリーダーだい？ござる。
Broron. Awesome! Who's the leader of the tribe? Gozaru.
なるほどです
I see.
あ、オッケー！
Ah, okay.
また来た時に、かな？
Maybe when we come back next time?
お、アンキロサウルス捕まえてる！
Oh, they caught an Ankylosaurus!
肉ほしい、肉が...
I want meat, meat...
あ、今ね、めっちゃさっきの底の拠点で焼いてます、肉。
Ah, right now I'm cooking a bunch of meat at the lower base from earlier.
お、肉ほしい！でもこれ、何個か...
Oh, I want meat! But I want some...
腐った肉にしたいね。
to turn into spoiled meat.
腐った肉なら、お、トイレかな？トイレの中に肉入れてウンチしたらいいよ。
For spoiled meat, maybe the toilet? Put meat in the toilet and poop.
ふーちゃん、あのゲーム内ボイス一旦切ってもいいかも。
Fuu-chan, maybe turn off the in-game voice chat for now.
あ、オッケー！ソーリーソーリー。
Ah, okay! Sorry, sorry.
えっと、これ製作どうするんだ？
Um, how do I craft this?
インベントリここか？
Is inventory here?
消耗品...あ、薬か？
Consumables... ah, medicine?
お腹が減って...あ、ナルコベリー足りねえんか。
Getting hungry... Ah, not enough Narcoberries.
えっと...ほいほい。
Um... okay, okay.
えっと...どれぐらいまで...
Um... how far...
数量...っと...トリケラ...
Quantity... and... Triceratops...
肉が欲しい。
I want meat.
肉50個さ...これ肉50個さ、腐らせないか？
50 pieces of meat... Can we spoil these 50 pieces of meat?
50個腐らせたっていいけど...
It's fine to spoil 50 pieces, but...
で、生肉500個もらえるよ、クエストで。
and you get 500 raw meat from the quest.
あ、じゃあそっちにしよう！あ、じゃあ...
Ah, let me do that then! Ah, then...
ちょっとおねだりして半分...
Let me ask for half of it...
えっと、じゃあ...肉を...
Um, then... meat...
プテラいる！
There's a Pteranodon!
あ、プテラいいね。
Ah, Pteranodon is good.
リーダー！リーダー助けて！
Leader! Leader, help me!
ちょっと待って！
Wait a minute!
これどうやってやったらいいんだっけな？
How were we supposed to do this again?
え、これ50個か...
Wait, 50 of these...
今やってくれてるはず！アンキロが！頑張れ！
They should be doing it now! Anky, do your best!
アンキロ頑張れ！あれ、採取どうやってやったっけ？これ。
Anky, do your best! Wait, how did we harvest this again?
ここか、ここか。
Here? Here?
ありがとリーダー！
Thanks, Leader!
ほいほいほいほい...
Okay, okay, okay...
寒っ、ここ！
It's cold here!
あ、ルーザルもこれ...
Ah, Rozaru too...
なーら、これで体を掴んで...
Then, with this, grab the body...
お肉...あ、すりこぎ入ってんのか。
Meat... Ah, pestle is in there?
25ということは...えー、あった！
25 means... Ah, got it!
ハイレン...やってくれんの、やってくれるんじゃないかな？
Hairen... isn't someone going to do it for us?
で...あ、製作か。8だ。
So... Ah, crafting? It's 8.
あ、生肉、このアンキロの奴全部やってくれるから、これで何とか...
Ah, raw meat, this Anky will do all of it, so with this...
あ、今でも生肉50個あるよ、今。
Ah, we have 50 raw meat right now.
ナイス！
Nice!
あ、でも一応ご飯用として欲しいからありがたいです。
Ah, but I want it for food as well, so thank you.
持ってきますね、拠点。戻りー。
I'll bring it to the base. Heading back.
あ、新拠点があるの？
Ah, is there a new base?
新拠点というか...え、これトイレに...
A new base, or rather... Wait, in the toilet...
生肉入れてウンチすればいいの？
Put raw meat in and poop?
そう、あ、そうです！
Yes, ah, that's right!
オッケー。
Okay.
したら、煮スグできるはず！
Then it should be done soon!
えー...インベントリを入れて...
Um... put it in the inventory...
えっと、これで麻酔が1個作れる、これで。
Um, with this, I can make 1 narcotic, with this.
えっと...
Um...
うー、ほうほうほう。ナイス。
Ooh, I see, I see. Nice.
すりこぎに入れて...すっきりした。
Put it in the mortar and pestle... That's clean.
ここにあるよ、すりこぎとか。
The mortar and pestle are over here.
ナルコ...ナルコベリー入れとくわ。へへ。
Narco... I'll put Narcoberries in. Hehe.
うん。あと腐肉が足りないかな。
Yeah. And maybe we don't have enough spoiled meat.
一旦みんなのご飯問題解決してそれ...あ、残りは腐肉にするか。
Once everyone's food issue is resolved... ah, turn the rest into spoiled meat?
そうですね。あ、フニク作った！
That's right. Ah, I made spoiled meat!
大量に...窯ってかあの焚火作って焼いちゃってます。
A lot... I made campfires and I'm cooking it.
オッケー。肉もらっちゃいます。
Okay. I'll take some meat.
あ、生肉500個手に入れました。
Ah, I got 500 raw meat.
ナイス！で、これどうする？とりあえず焼く？
Nice! So what do we do with this? Cook it for now?
インゴット...それを、えっと、多分とりあえず100個...
Ingots... That, um, probably 100 for now...
リレーする感じ？腐った肉のリレーした方がいいから...
Like relaying? It's better to do a relay for spoiled meat, so...
あ、確かに。じゃあちょっと入れるよ、あの、あれに。
Ah, true. Then I'll put some in the... that thing.
ウサギいっぱい。
So many rabbits.
個人ミッションだっけ、腐った肉って？
Was spoiled meat a personal mission?
そうそうそうそう。
Yes, yes, yes, yes.
オッケーオッケー。50, 15... あ、じゃあ200個肉入れとくから、これ。
Okay, okay. 50, 15... Ah, then I'll put 200 meat in here.
うん。
Yeah.
みんな、ちょっとトイレこれブリッとして。で、みんな500個肉もらえるから。
Everyone, go poop in this toilet. Then everyone gets 500 meat.
ありがとう。ちょっと待ってね。この肉、焚火のとこ入れとくから。
Thank you. Wait a sec. I'll put this meat in the campfire.
あれ危ない。あの目の前に色気ー奴。
That's dangerous. That colorful one right in front of us.
おおー。皮...皮持っていたりします？
Oh. Leather... Do you happen to have leather?
ふーちゃん、これ。
Fuu-chan, this.
何？矢ある？矢あるよ。
What? Need arrows? We have arrows.
ふーちゃんさん、これ50個あるからこれ...
Fuu-chan-san, there are 50 here, so this...
これ肉ね。これ納品できるから。
This is meat. You can hand this in.
あ、これかこれか。あ、ありがとう！サンキューサンキュー！
Ah, this one! Ah, thank you! Thank you, thank you!
納品納品、はい。
Hand in, hand in, yes.
どこ居るの、ビビ？ビビ一旦拠点おいで、拠点。拠点。
Where are you, Bibi? Bibi, come back to base for a second, base. Base.
やばい、やばい！大丈夫か？
Oh no, oh no! Are you okay?
ビビも肉腐らせて納品しなー。
Bibi, spoil your meat and hand it in too.
あ、アイテム何も持ってないんです。
Ah, I don't have any items on me.
あの、いや、帰ってきた肉あるから。はい、帰ります。
Um, no, we have meat brought back. Okay, returning.
あの、集会場かな？集会場おいで。集会場。
Um, the gathering area? Come to the gathering area.
はい。お腹すいた。入れるか、一回。
Yes. I'm hungry. Can I get in once?
こっちとか...ちょっと待って。この中にね...
Over here... Wait a minute. In here...
この...生肉って腐らせるの？
Wait, do we let raw meat rot?
腐らせる、そうそうそう。腐った肉
Let it rot, right, right. Spoiled meat.
はい。えっと...
Okay... well...
あんきが... 先に石の矢預けて... 一個一個なんかやらなきゃいけないから...
Anky has... Put the stone arrows in first... Since we have to do them one by one...
あ、一番目の... 石の矢が先だね。
Ah, the first one... stone arrows come first.
あ、石の矢があるかな？ / 石の矢あるよ。
Ah, are there stone arrows? / There are stone arrows.
ありがたい！タンス量神！
Thank you! Chest capacity is godly!
やばい！アンキ襲われてる！
Oh no! Anky is being attacked!
めちゃ助かるー！ / アンキロ大丈夫？ちょっと離れとこ。
That really helps! / Is Ankylosaurus okay? Let's step back a bit.
よいしょ。 / アンキロ... アンキロちょっと警戒が...
Yoisho. / Anky... Anky's guard is...
ねー、これでいけるのかな？ / 肉...
Hey, can we make it with this? / Meat...
怖ー！ねえ、焚き火もう1個あっていいな
Scary! Hey, having another campfire would be good.
アンキロめっちゃ強いかも！殴られる！
Anky might be super strong! It's getting hit!
え、焚き火もう1個？ / ーい！
Huh, another campfire? / Sorry!
怖い... 見守ってていいのか、これ。
Scary... Is it okay to just watch this?
ん？ちょっとこれ... ちょっとこれ流石にやばい！やば！やばすぎるここ！
Hmm? Wait, this is... Wait, this is getting really bad! Bad! It's way too bad here!
これ納品されたのかな？あ、納品されたから持ってるのか。
Was this turned in? Ah, since it was turned in, you're holding it.
おー！
Ooh!
こっち向くな！
Don't look over here!
ウサギいる！ボタン！はい！
There's a rabbit! Button! Okay!
腐った肉ってどうやってやったっけ？
How do you make spoiled meat again?
インベントリ... トイレのインベントリに生肉入れて、うんちブリッてして、またインベントリを開ける... ん？どうだっけ？
Put raw meat in the toilet inventory, poop, and open the inventory again... Huh? How was it?
あ、オッケーオッケー。うん、流さないでね。えっと...
Ah, okay okay. Yeah, don't flush. Um...
ちょっと待って、まずい！ビビさん！ / はい！
Wait a minute, this is bad! Bibi-san! / Yes!
VC2来て！VC2！
Come to VC2! VC2!
はい、VC2行きます！おいで！
Okay, going to VC2! Come on!
はい！あ、ということでアンキロが死んだ...
Okay! Ah, so Ankylosaurus died...
アンキロ、バイバイ...
Anky, bye-bye...
えっと、トイレトイレ... あれ、どこだ？うー...
Um, toilet toilet... Huh, where is it? Uh...
破壊に行っちゃったのかな、さっき。
Did it get destroyed earlier?
建築禁止エリア... あれ、どこだ？
No-build zone... Huh, where is it?
多分これ囲いしか置けないのかな、焚き火。
Maybe you can only place a fence for the campfire.
まだ生きてる！アンキ！アンキロ生きてる！
It's still alive! Anky! Ankylosaurus is alive!
生きてるー！え、どこですか？え、ちょっと待って待って、いいですか？アンキロが死ぬ...
It's alive! Eh, where are you? Wait wait wait, okay? Anky will die...
どこだー？アンキー！
Where is it? Anky!
どこ行ったのー？アンキー！
Where did you go? Anky!
あ、これ最初から置いてたやつなんだ。
Ah, this is the one placed from the beginning.
もう1個欲しいな... あ、違う。
I want one more... Ah, wrong.
キーボード...
Keyboard...
いや、アンキ！アンキ！逃げるんだよ！あー！
No, Anky! Anky! Run away! Ahh!
そっち... あ、やばいやばいやばい！危ない危ない！
That way... Ah, bad bad bad! Watch out watch out!
逃げて、アンキー！
Run, Anky!
あー、えっと... 3とかにしとこう。
Ah, um... Let's set it to something like 3.
アンキー！戦いに行っちゃった...
Anky! It went off to fight...
戦っちゃダメ、アンキー！
Don't fight, Anky!
えっと、中立にして... オッケー。
Um, set to neutral... Okay.
でもそうすると今いやられっぱなし... とんでも...
But doing that leaves it getting beaten... Good grief...
ちょっと... もう戦うしかないね。
Wait... We have no choice but to fight.
無理だ、ちょっと... オッケー、お肉GETしたー。
Impossible, wait... Okay, got some meat.
これで... はい。
With this... Yes.
でもここ、ここでも肉焼けなかったっけ？
But couldn't we cook meat here too?
あれ作りたい...
I want to make that...
やばい、ちょっと... あ、待って、斧がない。あ、そりゃそうか。
Oh no, wait... Ah wait, I don't have an axe. Ah, of course.
イナ〜 / はい！
Ina~ / Yes!
イナ、ちょっと色々教えてあげるからVC2おいで。
Ina, I'll teach you various things, so come to VC2.
はい！いってらっしゃい！ / いってら〜
Yes! Take care! / See ya~
はい！大丈夫かイナ？
Yes! Are you okay, Ina?
大丈夫です！
I'm okay!
イナさ、最初のさ、集会場の拠点来れる？
Ina, can you come to the gathering place base from earlier?
あー、はい！行きます、多分。
Ah, yes! I'm coming, probably.
なんかさっきのね、ワープのテレポートの所から行って...
Like, go from the warp teleporter place earlier...
はい。集会場の...
Yes. The gathering place's...
え、文字英語になってるのかな？ちょっと分からないんだけど...
Eh, is the text in English? I don't really know...
ううん、全部同じ名前になってて... 多分...
No, they're all named the same... probably...
あー、上から何回目とか...
Ah, like how many times from the top...
あー、なるほどね。ちょっと待ってね。
Ah, I see. Hold on a second.
あ、こっちじゃなかった。
Ah, not this way.
あ、でもマップで見たら分かるかも。
Ah, but looking at the map might tell us.
あ、そう！地図見て！なんかトワがいる場所分かる？
Ah, right! Look at the map! Do you know where Towa is?
あ、違う、ブイローっていう名前があるところ分かる？
Ah no, do you see where the name V-Lover is?
何回死んだか... あそこらへん位じゃないかな？
How many times I died... Isn't it around there?
あはは！じゃあ1回こっち、ちょっと近くにいるから待ってるよ。 / あ、いた！はい！
Ahaha! Okay then, come over here, I'm nearby so I'll wait. / Ah, there you are! Yes!
イナ先輩も見えた、ビビ。
I can see Ina-senpai too, Bibi.
ビビさ、石の矢ってあと20個くらい作れたりする？
Bibi, can you make about 20 more stone arrows?
なんか合計... トワ30個持ってるから50個イナに渡したいんだよね。
Altogether... Towa has 30, so I want to give 50 to Ina.
あー！作れるかな... 作れると思います。
Ah! Can I make them... I think I can make them.
ちょっと作ってくれたら助かるかも！みたいな！ / はい！
It would really help if you could make some! Something like that! / Yes!
作れると思う、全然。よいしょ。
I think I can, definitely. Yoisho.
あと、イナが... 重たすぎ... / あ、来ました！はい！
Also, Ina is... Too heavy... / Ah, I arrived! Yes!
よしよし、おいでのおいでー。で、ビビどこ来た？
There there, come here, come here. So, where did Bibi go?
ビビは、えっと、もう行けます。ちょっと...
Bibi can, um, go now. Just a bit...
オッケーオッケー。じゃあ集会場の...
Okay okay. Then at the gathering place...
えー、イナさんホロパッドみたいなのゲットした？ / あ、はい！
Um, Ina-san, did you get something like a HoloPad? / Ah, yes!
オッケーオッケー。で、それで...
Okay okay. And with that...
えっと、個人ミッションみたいな、一番左のミッションって1個終わった？その石の矢みたいな入れた？
Um, like the personal mission, did you finish 1 of the leftmost missions? Did you put in the stone arrows?
えっと... いや、前は何が出出たんですけど、今あんなに何も見えないな...
Um... Well, something showed up before, but right now I can't see anything...
なんかね、タブの下... インベントリのところに、下にホロアークパッド入れて、そのボタン押さないと見られないかも。
Like, under Tab... in the inventory, put the HoloArcPad at the bottom, and you might have to press that button to see it.
あ、なんか、あのー、メニューは開けたんですけど、前はなんかミッションが見えたけど、今は...
Ah, well, I opened the menu, and before I could see the missions, but now...
何にも無い... 何にも無い...
Nothing... Nothing...
あれ？ あれ、死んだから...
Huh? Ah, because I died...
ホロパットが... 死んだから持ってないのか。
So you don't have the Holopad because you died?
そう、だから作れますよ、でも。 / あ、オッケーオッケーオッケー。
Yeah, so you can craft it though. / Ah, okay okay okay.
これあげる、これあげる。これあげる。 / まだ作らない。
I'll give you this, I'll give you this. / Don't craft it yet.
あ、落とした、落とした。
Ah, I dropped it, I dropped it.
あ、ありがとうございます。 / これをもらっちゃって、うん、大丈夫よ。
Ah, thank you very much. / Take this, yeah, it's fine.
で、それボタン押して...
And then press that button...
あー、オッケーオッケーオッケー。 これって石の矢？
Ah, okay okay okay. Is this the stone arrow?
弓みたいな... 弓みたいな... 弓？フフフ。
It's like a bow... bow-like... bow? *laughs*
えーっと、肉。 肉の感じ。
Umm, meat. Feeling like meat.
あ、次肉？ / はい。
Ah, next is meat? / Yes.
あ、次肉だった、ビビ。ごめん。用意してもらったの、ごめん。
Ah, next was meat, Bibi. Sorry you prepared it.
あ、大丈夫です。 / 何かで... じゃあ、こっち行って。 / はい。
Ah, it's okay. / Then let me... Let me go this way. / Okay.
えーっと... ごめんトワね、ウンコしたばっかりだからウンコしなきゃいけないんだよね。
Umm... sorry, Towa just pooped, so I need to... poop, right?
ウンコしてほしい！ごめんけど2人、ウンコしてほしい！
I want you to poop! Sorry, but can you two poop?
え、なんか言い方嫌だな...
Eh, I kind of dislike how you said that...
なんか嫌だな... / もう、なんなの「ウンコして」って。
I kind of dislike it... / Jeez, what do you mean "poop"?
じゃあ、まず... あ、待って！まだウンコしないで！
Then, first... Ah, wait! Don't poop yet!
いな、まだウンコしないで！ / でも... / あ、はい、はい。
Ina, don't poop yet! / But... / Ah, yes, yes.
え、今ウンコした？ / いや、とても酷かったと思う、トワ様。
Eh, did you poop just now? / No, I think that was terrible, Towa-sama.
ギリギリ... ギリギリ... / ギリギリ。
Barely... barely... / Barely.
ナイスギリギリウンコ。ちょっとごめんごめん。
Nice barely-poop. Sorry, sorry.
これ... これを... ごめん、1個ずつ拾って... / はい。
This... this... Sorry, pick them up one by one... / Yes.
で、えーっと、ここ... いな、これ拾っていいよ。 / はい。 / で...
And, umm, here... Ina, you can pick this up. / Okay. / And...
あ、待って、ごめん。半分... あ、ごめん。ちょっと... いな、もらっていい？
Ah, wait, sorry. Half... Ah, sorry. Wait a second... Ina, can I get it?
あ、すみません、何個でも何個でも。「O」で落とせます。 / オッケー。ありがとうございます。
Ah, sorry, any number. You can drop with "O". / Okay, thank you very much.
50個でした。 / はい。 / じゃあこれ、ビビ拾って？
It was 50. / Yes. / Okay, Bibi, pick this up?
はい。ビビ、持ってますよ。今さっき拾いましたよ？
Yes. Bibi is carrying it. I just picked it up, you know?
大丈夫。で、このトイレに「E」長押しでインベントリ開いて... / はい。
Okay. Then, hold "E" on this toilet to open inventory... / Yes.
で、それを... 肉を50個入れて... / はい。
And then... put 50 meats in... / Yes.
もう50個じゃなくてもいい。もう... / え、98個持ってます。
It doesn't have to be 50 anymore. Just... / Eh, I have 98.
あ、いいよいいよ、全部入れちゃえ。 / はい、入れました。
Ah, it's fine, it's fine, put them all in. / Yes, I put them in.
入れて... で、座ってウンコしろ。
Put them in... and then sit and poop.
座って... ウンコしろ！ / ううん... なんか嫌だな...
Sit and... poop! / Mm-mm... I kind of dislike this...
ウンコするんだ！ / やばい、見られてたらウンコ出ーへん。
Poop! / Oh no, I can't poop if people are watching.
出た！ / ウンコ出た、ナイス！ / ウンコ出た！ / 早い！
It came out! / Poop came out, nice! / Poop came out! / Fast!
そしたら... あの、もう一回インベントリ開いて、腐った肉になった？
Then... umm, open the inventory again, did it turn into spoiled meat?
えーっと... インベントリは... 腐った肉になった！
Umm... inventory is... It turned into spoiled meat!
よし、じゃあそれを真ん中に一回納品しよう。これ一回...
Alright, then let's submit that to the center once. This once...
よし、よし、よし、よし。
Alright, alright, alright, alright.
あ、待った、待った。頑張って、頑張って。
Ah, wait, wait. Hang in there, hang in there.
そしたら、生肉手に入るかな？ / はい。
Then will we get raw meat? / Yes.
生肉を... いなとトワに50個ずつほしいんだよね。
Raw meat... I want 50 for Ina and Towa each.
あれ？納品できるアイテム持っていませんに乗ってる。
Huh? It says "You don't have items that can be submitted".
あ、なんかビビ... え？矢がさっき... ビビも...
Ah, Bibi... Huh? The arrow earlier... Bibi also...
矢... 矢、納品してないやん。矢を... 矢、ある？ / 石の矢持ってますよ。持ってるのに納品できない...
Arrow... you haven't submitted arrows yet. Do you have stone arrows?
50個？ / ある。 / ちょっとトワのも持って... 持ってみて、じゃあ。これ、はい。
50? / Yes. / Try holding Towa's as well then. Here you go.
はい。
Okay.
納品... もう一回してみて？ / はい。
Try submitting... again? / Okay.
いなもウンコしたいか？それとも... / あれ？ / いや、私は別に...
Does Ina want to poop too? Or... / Huh? / No, I don't really...
なんでなの？キャン ユー... キャン ユー... ゲット ウンコ？
Why? Can you... Can you... GET POOP?
石の矢... / キャン ユー ゲット ウンコ？
Stone arrow... / CAN YOU GET POOP?
キャン ユー ゲット ウンコ？アイドルでしょ？
CAN YOU GET POOP? You're an idol, right?
なんで？ / いやいや、関係ないから。
Why? / No no, that doesn't matter.
できないの... / え、嘘？ / えーっと、8番... あ、ごめん、8番ってトワのだった。
I can't... / Eh, really? / Umm, number 8... Ah, sorry, number 8 was Towa's.
パッド... パッドで何になっている？矢？ / え？ミッション... 石の矢を10本納品するになっていますね、まだ。
Pad... What is set on the pad? Arrow? / Eh? It still says submit 10 stone arrows.
えーっと... インベントリの中にある？矢は。
Umm... Are the arrows inside the inventory?
インベントリの... あ、インベントリの中に無いか。
In the inventory... Ah, maybe they are not in the inventory?
インベントリの中に... ここに入れないとダメなのか。下の... 下のなんかタブじゃなくて...
Inside the inventory... do we have to put them here? Not the tab below...
下のタブ？ / そうそう。体の中に入れていればいいんじゃないのかな？
Bottom tab? / Yeah, yeah. Wouldn't it be fine if it's inside the body?
体の中？
Inside the body?
え、あ！インベントリに入ってます、石の矢。
Eh, ah! It is in the inventory, stone arrow.
それなのに納品できない...
Even so, I can't submit it...
ちょっと聞いてみた方がいいかもね。肉だけもらっていいじゃん、腐った肉と普通の肉。
Maybe it's better to ask someone. Let me just get spoiled meat and normal meat.
はい。えーっと、腐った肉...
Yes. Umm, spoiled meat...
あ、これを... ドロップ。 / あ、ありがとう、ありがとう。あ、ありがとう、ありがとう。
Ah, drop this. / Ah, thank you, thank you. Ah, thank you, thank you.
そしたら... いな、いなこれ納品してみようか。 / はい。
Then... Ina, Ina, let's try submitting this. / Okay.
私も... ウンコしないとダメですか？
Do I... also have to poop?
いや、今ね... いや、ギリウンコしなくてもいい。ちょっと待って、トワが代わりにウンコしてやるからな。
No, right now... No, you barely don't need to poop. Towa will poop in your place.
言い方嫌だな... / お前らの代わりにウンコしてやる代わりに...
I dislike that phrasing... / In exchange for pooping in your place...
ちょっと待っとけ！私がいま...
Just wait! I will now...
行きます！
Here I go!
トワ...
Towa...
1人でウンコ...
...pooping by herself...
ちゃんと見てます
I'm watching properly.
ウンコ見てくれ
Look at my poop!
見てます
I'm watching.
ちょっと待って... もうちょっとか
Hold on a sec... Just a bit more?
行ってみよう
Let's go check it out.
ちょっと待ってね
Hold on a sec.
ミッションがうまくクリアできない不具合が発生してるみたいです
It seems there's a bug preventing mission completion.
間違えた、間違えた
My bad, wrong button.
あ、ミッション... 納品でき...
Ah, mission... Can't turn in...
今からウンコをする
I'm gonna poop now.
あ、ちょっと待って... 緊張してウンコ出なかった
Ah, wait... I got nervous and couldn't poop.
あ、出た！
Ah, it came out!
早い！
So fast!
ウンコ
Poop.
早いからね
Told you I'm fast.
早いとか言われて...
Getting praised for pooping fast...
早いんよ
It's fast!
プロだから。よし、取れ
Because I'm a pro. Alright, grab it.
イナ、納品した？
Ina, did you turn it in?
えー、40... はい
Umm, 40... Yes.
あ、ごめごめ。えーっと...
Ah, sorry, sorry. Umm...
フワワ、アキロゼ先輩に連絡しますね
Fuwawa, I'll contact Akirose-senpai.
これ拾って
Pick this up.
2個
Two of them.
はい
Okay.
で、納品しよう
And let me turn them in.
いてー！ いてー！ いてー！ ラオラいてー！
Ouch! Ouch! Ouch! Raora, that hurts!
ラオラちゃん...
Raora-chan...
ラオラちゃん、ストップ、ストップ！
Raora-chan, stop, stop!
あのー、もうウィー・アー・チーム、ウィー・アー・チーム
Um, we are a team, we are a team!
あ、チームじゃないけど、ウィー・アー・チーム、フレンド、フレンド！ イエイイエイ
Ah, not same team, but we are a team! Friend, friend! Yeah, yeah!
オッケー、オッケー、大丈夫よ
Okay, okay, it's fine.
そしたらー、一旦こう...
Then, for now...
ラオラ、ナンパしてたなー
Raora was hitting on someone~
みんなの声聞こえない
I can't hear anyone's voice.
なんだよてめぇ、なんだよてめぇ！
What's your deal, jerk? What's your deal?!
あー、なんだてめぇお前！ てめぇ！
Ah, what's your problem, you bastard?!
おい、下半身... 下半身丸出しなんだよお前！ 隠れてねぇんだよ、下半身が！
Hey, lower body... Your lower body is completely bare, you! It's not hidden at all!
お前てめぇ、お前てめぇ！
You bastard, you bastard!
下半身出てるぞ！
Your lower body is exposed!
今みんなの声なんも聞こえない
Right now I can't hear anyone's voice at all.
いりません、いりませんそんなの
We don't need that, we don't need it.
いらないです
We don't want it.
本当に... 誰が得なんですか、そんなの
Seriously... Who even benefits from that?
誰が得なんですか、そんなパンツ見せられてあんた
Who benefits from being shown your underwear, huh?!
いやでも変態度が違います。やめてください、話しかけないでくださいもう
No, but the level of perversion is different! Stop it, don't speak to me anymore!
なんか話しかけないでください
Please don't talk to me.
ブロックした
I blocked them.
えっと、イナ... あの、行けた？
Umm, Ina... Were you able to do it?
なんかメニューとか出なくて...
Nothing like a menu pops up...
ミッション...
The mission...
あれ？ ミッションが進まないの？
Huh? Is the mission not progressing?
ビビ？
Bibi?
もしかするとビビが...
Could it be that Bibi...
このウサギのブロロン連れてっちゃ... 連れてっていっちゃってるかもしんない
...might have brought this bunny-like Brollon with them?
なんか英語でやってるメンバーが...
Some members playing in English...
ミッションが進まないって今ちょっと...
...are saying missions aren't progressing, so right now...
運営さんが...
...management is...
うわー、もう嫌だ！ わかんねぇ！
Ugh, I hate this! I don't get it!
グローテールもちゃうね
Glowtail isn't it either.
ミッションはね、まだクリアできない
Missions, well, can't be cleared yet.
みんなあれかもね
Maybe everyone...
ミッションできてないかもね
...can't do missions either.
バグってるかも
Might be bugged.
でもトワさ、肉はさ、もらったんだよね
But Towa got the meat, you know?
あ、なんか一旦... 一旦ホロアークパッドを...
Ah, maybe for now... For now the HoloArk Pad...
ちょっと死ぬかも...
I might die...
お腹が空いて死ぬかも...
I might die of hunger...
お腹ね、ちょっと待ってね
Hunger? Hold on a second.
お腹が空いて...
I'm hungry...
イナどこ行った？
Where did Ina go?
イナこっち... こっちおいで
Ina, over here... Come over here.
えっと、こっちって言っても難しいけど...
Well, saying "here" is kinda tricky, but...
はい
Okay.
ここのね、焚き火の中にお肉あるから一旦それで凌いでもらっていい？
There's meat inside this campfire, so can you tide yourself over with that for now?
あ...
Ah...
ビビは...
Bibi is...
なんか一旦、もう一回そのホロアークパッドみたいなのクラフトしてみてとは言ってる
...said to try crafting that HoloArk Pad thing once again.
はい、作ってみました
Okay, I crafted it.
うん
Yeah.
で、どうなるのかちょっと見てみようか
So let's see what happens.
トワももう一回作り直そうかな
Maybe I should craft it again too.
納品できませんってなってるけど...
It says "Cannot turn in", but...
うん
Yeah.
3番...
Number 3...
なんかナンバーだけが進んでんな
It seems only the numbers are advancing...
あ！ 進んだ！ 進んだ！ 進んだ！
Ah! It progressed! It progressed! It progressed!
イナも？
Ina too?
はい
Yes.
あ、本当だ、進んだ
Ah, it really progressed.
なんかエングラムって分かる？
Do you know what Engrams are?
この... タブ開いて...
Open this... tab...
インベントリの右にあるエングラムってやつで...
Under "Engrams" on the right side of the inventory...
ホロARKパッドっていうのが1番にあるんだけど
There's a Holo ARK Pad at the top...
それを1回獲得できるかな？
Can you unlock that first?
あ、ビビは腐った肉が欲しいんだね？
Ah, Bibi, you want spoiled meat, right?
はい！腐った肉欲しいです！
Yes! I want spoiled meat!
オッケー。ちょっとごめん、もう1回うんこしてきてくれ。
Okay, sorry, could you go poop one more time?
はい！ありがとうございます！
Okay! Thank you very much!
もううんこも手書のもの。
Pooping is second nature now.
荷物パンパンだ。
My inventory is totally full.
分かった？
Did you figure it out?
石持ってる？
Do you have stone?
あ、石はまだ...ちょっと待ってください、お腹が空いて...
Ah, stone isn't... Ah, wait a second. I'm hungry...
確かに。食べて先に。いいわよ。
True. Go ahead and eat first, it's fine.
E長押しかな？
Is it holding E?
うんち！
Poop!
うんちして偉い！
Good job pooping!
うんち！よかった！
Poop! Yay!
はい。えっと、ここに肉を入れて...
Okay. Um, put meat in here...
エングラム開いて...あ
Open engrams... Ah.
うん。で、ホロARKパッドみたいなやつを
Yeah. And that Holo ARK Pad thing...
えっと、クリックして、まず作れますよ状態にして
Um, click it to make it craftable...
で、そしたらインベントリの...
And then, in your inventory...
製作を押して...クラフトかな？
press crafting...
で、そのホロARKパッドをもう1回新しいの作って、さっきの古い奴は捨てちゃって
Craft another new Holo ARK Pad, and throw away the old one.
あー、なるほど！
Ah, I see!
じゃないと更新できないみたいだから、何回も納品する時に捨てて作って捨てて作って...
Otherwise it won't update, so whenever you deliver, discard, craft, discard, craft...
感じになるかもね。
...that's how it's gonna be.
あー、なるほど。じゃあ石...
Ah, I see. Then stone...
ねぇねぇねぇねぇねぇねぇねぇ
Hey hey hey hey hey...
ねぇねぇねぇ、麻酔薬できそうだからさ
Hey, looks like we can make Narcotics now, so...
麻酔薬できたらみんなでプテラ採りに行かんか？
once we make Narcotics, shall we all go tame Pteranodons?
そっちは何やってる？
What are you guys doing over there?
今初心者講座してる。
We're doing a beginner tutorial right now.
あ、本当？私も初心者講座受けようかな。
Ah, really? Maybe I should join too.
でもあれだよ、ミッションが云々カンぬんの...
B-But it's just about how the missions work...
話をしてるだけだから...ボタンは多分できてるから。
just explaining that. The buttons are probably done, so...
私さ、ミッション表示できなくなってんだけど、これどうしたらいいんだろう？
I can't display missions anymore, what should I do?
えっと、なんかそのARKパッドがバグってるみたいで、
Um, it seems the ARK Pad is glitched,
1回納品したら、今あるARKパッドを捨てて、新しいARKパッドを作るみたい。
so once you deliver, discard your current ARK Pad and craft a new one.
そう。作って捨てて作って捨ててで、1回1回納品してみたいな感じになるかもね。使い捨てみたいな感じかな？
Yeah, craft and discard each time you deliver. They're basically disposable.
使い捨てなんだ、これ。
They're disposable?
てかバグってるからそうなってんのか。
Or is it like that because of a bug?
あ、そうそう。みたいだから、一旦その対応でやってみて。
Yeah, exactly. So try doing that for now.
もらっていいかな？
Can I take it?
で、イナは今ARKパッド開いたら、No.3の麻酔薬になってる？
Ina, if you open your ARK Pad now, is it on No. 3 Narcotics?
いえ、1...です。
No, 1... it is.
No.1か！
No. 1?!
多分、あの、英語でやってると、なんか...
Probably because I'm playing in English...
バグがあったっぽくて...
...there seems to be a bug...
嘘！今、でも新しいパッド作ったよね？
No way! But you made a new Pad just now, right?
そしたらもう1回、えっと、弓？弓矢ある？
Then try again... Um, bow? Do you have arrows?
あ、Bibiからもらえばいいか。Bibiに弓矢10本もらって、
Ah, get them from Bibi. Get 10 stone arrows from Bibi
ストーンアローを10本、ここ納品できるかもね。
You might be able to turn in 10 Stone Arrows here.
あ、これ貰って貰って。
Ah, take this, take this.
あ、落としました。
Ah, I dropped it.
ありがとうありがとう。取って、1回押してみて。
Thank you, thank you. Pick it up and press E on it.
そしたら、めっちゃ体に弓矢が増えたら納品できてる。ストーンアローが増えてたら。
If the arrows in your inventory increased, it worked.
できた？ / できました！
Did it work? / It worked!
そしたらARKパッドまた捨てて、作って、うんこして取った腐った肉を...
Discard the ARK Pad again, craft a new one, and then turn in the spoiled meat...
納品しよう。
...from pooping earlier.
じゃあこれ、ドロップして...
I'll drop this then...
Bibi、肉できてたらお肉あげます。
Bibi, if the meat is ready, give her the meat.
ちょっと焼いちゃおうか。ちょっと焼かないと、こっちもお腹がね...
Let's cook some. If we don't, our hunger...
お肉持ってますか？
Do you have meat?
お肉持ってるよー！入れるよー！
I have meat! Putting it in!
あ、No.3になりました！
Ah, it moved to No. 3!
あ、No.3になった？よかった！BibiはNo.3になった？
Ah, it's No. 3 now? Great! Is Bibi on No. 3 too?
Bibiも次、麻酔薬？
Bibi is on Narcotics next too!
麻酔...薬かな？
Narcotics, right?
オッケーオッケー。じゃあ大丈夫だ。ナイスナイスナイス！
Okay okay, then we're fine. Nice nice nice!
麻酔薬が作れるから...
...since we can make Narcotics now...
ちょっと待って、肉ってさ...
Wait a second, meat is...
腐った肉とナルコベリーで...
With spoiled meat and Narcoberries...
としたら一旦
So for now,
多分みんなと同じとこまで進めたから
I think we've reached the same point as everyone else,
1回チームの上のVC入って、ちょっと合流してみようか。
so let me join the upper VC for the team and try to group up.
はい
Okay.
ハーイ
Hi~
ういー、ありがとうございます
Woo, thank you so much!
はいはい。なんかあったらすぐあれね、聞いてね
Sure sure. If anything comes up, ask right away, okay?
はい、ありがとうございますー
Okay, thank you!
うーい
Yep!
なんとかじゃキロ取んじゃねぞー！
Don't let them take it...!
こちら終わりました！
We're done on our end!
色々ナンバー3まで麻酔薬のところまで進みました！
We made progress up to Number 3, where we craft narcotics!
オッケー
Okay.
だから今ちょうど集会場の近くでプテラいたからちょっと試しに...
So just now near the gathering spot, there was a Ptera, so as a test...
あいつだ！おらおらおらおら
That's the one! Come on, come on!
絶対近く、着地してるぞー！
It's definitely landing nearby!
え、麻酔薬ってさ、作った？
Wait, did you guys make the narcotics?
作った！
We made them!
お、早い！あ、でも納品した？
Oh, fast! Ah, but did you turn them in?
納品したー！
Turned them in!
あ、こっちまだ納品してないから...
Ah, we haven't turned ours in yet...
ちょっと納品してないから、またちょっと下行く... あ、来た来た来た！
Since we haven't turned it in, going back down... Ah, here it comes!
入れてくれ、入れてくれ！
Let me in, let me in!
あの、ビビとイナ、また下おいでー
Uh, Vivi and Ina, come back down here.
はーい！
Okay!
テイム時間どれくらいなんだろう
I wonder how long the taming time is?
結構早いって書いてあったけどな
It said it's pretty fast though.
こざめ先輩、すみません、生肉横取りしてしまって
Kozame-senpai, I'm sorry for taking the raw meat.
ここにいないか
Not in here?
みんな分の...
For everyone...
あ、でもこれテイムはそっか、近くにいる人じゃないとダメだよね多分
Ah, but for taming, right, only people nearby get credit, right?
近くにいないとダメだから...
You have to be close, so...
じゃあ、それはこざめさんの分で...
Then that one can be Kozame-san's...
あ、全然OKですよ！
Ah, it's totally fine!
あ、じゃあ... だったら...
Ah, then... If so...
まずシロンがそこにいてもらって...
First, Shiron, please stay over there...
私どこ行ったらいい？
Where should I go?
その、さっきのプテラの... うん
To where that Ptera was... Yeah.
オッケー
Okay.
ちょっと姉様済むまで
Wait until the older sisters finish.
はい
Okay.
他にいないかな...
Are there any others?
まあでも麻酔薬がね... 超早いよね
Well, but narcotics are super fast, aren't they?
テイム倍速、なんか10倍とか、何倍とかじゃなかったっけかな？
Isn't the taming speed like 10x or something?
おおー、すげー！
Ooh, awesome!
これ今、肉入ってる？
Is there meat in here now?
あ、どうだろう？インベントリに入ってる？
Ah, how about that? Is it in the inventory?
あ、入れてる、入れてる、入れてる
Ah, putting it in, putting it in!
入れてくれちゃった
It's put in.
これ起きたらどうすんの？
What do we do when it wakes up?
起きたら、えっとね、起き上がって名前を付けてください、みたいな画面が出ると思うから
When it wakes up, a screen saying "Please name it" will pop up,
あ、オッケーオッケー
Ah, okay, okay.
そう、それで名前付けたらテイム完了
Yeah, and once you name it, taming is complete.
あ、いるいる！あいつ下か？
Ah, there it is! Is that one below?
あいつ下の王者な気がする
I feel like that one is the king down there.
生肉いるじゃん
There's raw meat.
今見守って、プテラくんを見守ってます今
Watching over it, watching over Ptera-kun now.
はーい
Okay.
イナ
Ina.
はい！あ、イナだった
Yes! Ah, that's me.
VC2 カモン！
Come to VC 2!
はい
Okay!
イナイナイナー
Ina, Ina, Ina~
納品だ
Time to turn it in.
あれ、ミッションってどこに書いてあったっけ？
Wait, where was the mission listed?
あった、あった、あった
Found it, found it, found it.
麻酔薬... プテラノドンをテイムする
Narcotics... Tame a Pteranodon.
テイムした
Tamed it.
あ、チームミッション4やってるっぽいわ
Ah, looks like Team Mission 4 is underway.
よっこ... だからこれ
Hop... So this,
ミッション4...
Mission 4...
うん
Yeah.
そしたら、イナ... イナごはんある？
In that case, Ina... Ina, do you have food?
えーっと... あの、生肉はありますけど...
Um... well, I have raw meat, but...
じゃあ後ろにさ、こんがり肉置いたからこれ取っていいよ
Then in the back, I left cooked meat, so you can take that.
ありがとうございます！
Thank you very much!
うん。で、それ食べちゃってね
Mm. And go ahead and eat it.
で、えーっと、今麻酔薬待ってるから...
And, um, right now we're waiting on the narcotics, so...
10個、ココですね。
10 items, right here.
え？
Eh?
どういうことだ？
What does that mean?
あ、麻酔薬って何個だっけ？あ、10個か。
Ah, how many narcotics was it again? Ah, 10?
10個です
It's 10.
オッケーオッケー。今何個持ってる？
Okay okay. How many do you have now?
えーっと...
Um...
これ捨てるか。
Should I discard this?
あ、もうやってっぽいです
Ah, looks like it's already done.
あ、オッケーオッケー。そしたら納品しちゃおう
Ah, okay okay. Then let me turn it in.
はい、あの、残ってるよ、持ってるよ
Yes, um, there's some left, I have them.
じゃあ、ちょっと一旦納品してくるか。
Then let's go turn them in for now.
で、ミッション4が表示されたらー...
And once Mission 4 pops up...
はい
Okay.
ん、えっと... その上のVCに合流しちゃっていいよ
Mm, um... you can just join the upper VC.
はい！
Okay!
ビビも表示されました！
Vivi got it displayed too!
4ね？
Number 4, right?
オッケーオッケー。そしたらー、えっと、合流しちゃって大丈夫
Okay okay. Then, um, feel free to join them.
はい
Okay!
はい！ありがとうございます！
Okay! Thank you very much!
うーい
Sure thing~
聞いてみよう。なんか聞こえないね
Let me listen in. Huh, I can't hear anything.
よし、やっとトワ様に教えてもらって追いつきました！
Alright, thanks to Towa-sama teaching us, we finally caught up!
ありがとうございますー！
Thank you so much!
プテラ... プテラ取りに行くか
Ptera... Shall we go catch a Ptera?
痛っ！痛っ！
Ouch! Ouch!
痛っ！ちょっと待って、違うとこ見ちゃってるかも！ごめん！
Ouch! Wait a sec, I might be looking at the wrong place! Sorry!
どこだ？
Where is it?
プテラ取りに行くか。麻酔あるから、うん。
Shall we go catch a Ptera? We have narcotics, so yeah.
お！降りてきた！来た来た来たきたー！
Oh! It came down! Here it comes!
降りてこない...
It's not coming down...
すごい、遠...
Wow, it's far...
納品できるアイテムを持っていません。
I don't have any items that can be turned in.
あ、でも小鮫何持っていないから駄目だ
Ah, but Kozame has nothing on her, so it's no good.
矢、弓矢無いの？
Wait, you don't have a bow and arrows?
納品できるアイテムを持っていません。
I don't have any items that can be turned in.
むずっ
So hard!
嘘
No way!
プテラノドンのテイムで一応あるけどな
We do have Pteranodon taming, though.
ミッション画面... あれ？
Mission screen... Huh?
これどうやって納品するんだろう？
How do we submit this?
納品ボタン長押しじゃダメ？
Can't we long press the submit button?
納品場所の前で
In front of the submission spot.
こちらも合流します
Joining up with you guys!
はーい
Okay!
あ、ナイスプテラ！
Ah, nice Pteranodon!
プテラ今テイム中
Pteranodon is currently being tamed.
1人1匹なんかな？
Is it one per person?
かな？多分個人ミッションだから、今2匹目をやろうとしてるから...
Maybe? Since it's an individual mission, we're taming a second one now...
1回ちょっとあっち戻... プテラ...
Let me go back over there... Pteranodon...
あ！降りてきてる！降りてきてる！
Ah! It's coming down! It's coming down!
なんか納品するアイテム持ったままなんの...
Do we need to hold the item to submit...
ちょっとさっきのところ行って、もう1回プテラ...
Let's go back to where we were before and try Pteranodon again...
あ！トワ様っち拠点の前に来てくれたら、今プテラ2匹目...
Ah! Towa-sama, if you come in front of our base, we're taming a second Pteranodon...
気絶中だから、生肉持ってきてほしいかも
It's knocked out, so could you bring some raw meat?
あー！生肉あるよ！
Ah! I have raw meat!
あ、ありがたーい！
Ah, thank you!
ちょっと入ってると思うよ
I think there's some inside.
ちょっとダックスン横せ
Give it here, Dax!
ほんまや！プテラノドンもう！はや！はや！
For real! The Pteranodon already! So fast! So fast!
これ？肉入れる？
This one? Should I put meat in?
あ、こいつと、あとね、あっち側にね、こっち側にもう1匹いるから、あいつ見ててほしいかも
Ah, this one, and over there, on this side there's another one, so please check on that one.
じゃあこっち... 一旦これだけ入れとくわ
Then this one... I'll put this much in for now.
うん、で、この先に... あそこ
Yeah, and further ahead... over there.
オッケー。あいつ... 気絶中
Okay. That one... is knocked out.
ナイス！肉入ってるよ、生肉
Nice! There's meat in it, raw meat.
あ、そっち入れたから自分ないんだ。アホやん
Ah, since you put it there, I don't have any left. Silly me.
あ、でもこっちありがとー
Ah, but thanks for this!
ナイスー！
Nice!
えーっと、そしたら今何匹？3匹か？
Umm, so how many now? Three?
3匹！あと3匹必要ってことだね！
Three! That means we need three more!
そうそうそう！あいつどこ行くんだ？
Right right right! Where is that guy going?
ちょっとさっきの仮拠点みたいなところ、もう1回見に行ってみるわ
I'll go check out that temporary base spot from earlier again.
あそこ今焚き火3つ入れてて...
We put three campfires there...
うん、そこに肉まだ焼き続けてるやつがあるので...
Yeah, there's meat still cooking there...
回収... ありがとうー！助かります！
Collection... Thank you! That helps a lot!
え、これ「E」で... 食べてあれするか...
Eh, press "E"... press "E" to eat... Should I discard it...
ところでビビ... ビビとイナ大丈夫？一緒に来る？こっち
By the way, Bibi... Bibi and Ina, are you guys okay? Coming together over here?
あー行きます！行きます！手伝えるよ
Ah, coming! Coming! We can help.
そしたらさっきのその仮拠点みたいな...
Then that temporary base from before...
仮拠点だとは思うけど... 行く行く
I think it's a temporary base, but... Going, going!
ちょっとなんか安全じゃないとは思うけど... プテラ...
I don't think it's very safe, but... Pteranodon...
今日のミッションってどこに貼ってありましたっけ？
Where was today's mission listed again?
攻略情報を随時解禁ってやつのところに...
Under the "Strategy info unlocked periodically" section...
チームミッションと... 今日ミッションは...
Team missions and... Today's mission is...
パッド開いたら出てくるほうかな... デイリーミッション...
Maybe it pops up when you open the pad... Daily missions...
納品できないね！これアキちゃんにちょっと聞こうかな
Can't submit! Should I ask Aki-chan about this?
これパッドだよ... プテラか！プテラどうやってやるの？
This is pad... Ah, Pteranodon! How do you do Pteranodon?
プテラ... そう... 納品できないのかな？
Pteranodon... right... Can't we submit it?
あ、いや！なんかテイムした瞬間に手元にあのサドル入ってるよ！
Ah, no! The moment you tame it, the saddle goes right into your inventory!
あ、マジで？クリアした瞬間なんだ
Ah, really? It happens the moment you clear it?
え、でもアタシ入ってない
Eh, but I didn't get one.
多分テイムした人じゃない？最後に近くにいた人になるはず
Probably the person who tamed it? It should go to whoever was closest at the end.
私「いい」だったんだよね！名前付けたんだよね！
I was "ii"! I gave it a name!
じゃ、えっと、パッド開いてNo. 4になってるもんね？
So, um, open the pad, it says No. 4, right?
なってるなってる！
It does, it does!
ちょっとアキちゃんに聞いてみるわ
I'll try asking Aki-chan.
ちょっとごめん、何度もVC移動させてごめんけど、ビビとプテラ捕まえてない人下のVC来て
Sorry to make you switch VC channels so many times, but Bibi and whoever hasn't caught a Pteranodon, come to the lower VC.
はーい！
Okay!
えっと、イナさん！プテラノドンの捕まえ方分かる？
Umm, Ina-san! Do you know how to catch a Pteranodon?
分かりました！
I do!
あ、そしたらね！まずワープしてさっきの... 大変だったところまで来れる？
Ah, then! First warp, and can you come to where it was tough earlier?
はい、行きます！ちょっとそこで待ってるね
Yes, I'm coming! I'll wait there for a bit.
それでゆっくりやりましょう！
Let's take it slow then!
やばい！マジ重量2000まで上げちまった！ミスった！
Oh no! I raised my weight capacity all the way to 2000! I messed up!
でももういいや！
Whatever, it's fine!
2000！もう死に... 死なない！もう！重量持ちながら歩く！
2000! I won't... die! I'll just walk around carrying all this weight!
今どこいる？
Where are you now?
さっきのところ合流してる
We've grouped up at that spot from before.
さっきの... 仮拠点... 仮拠点！
The... temporary base... temporary base!
いや、もうここは拠点と指定ない！もうここ危ないもん！
No, this isn't designated as a base! It's dangerous here!
でも大事な仮仮仮拠点だから！
But it's an important temporary temporary base!
プテラノドン... だから、ボーラとパチンコやね、パチンコ
For Pteranodon... you need a bola and a slingshot, a slingshot.
はい！着きましたー！
Yes! We've arrived!
ナイス！なんか... また本当だったら...
Nice! So... if normally...
このさっきのエングラム...
This engram from before...
作成図みたいなさ
Like a blueprint or something...
ゲットするエングラムが必要なんだけど...
We need to get the engrams, but...
もうめんどくさいから一旦...
it's a hassle, so for now...
うん
Yeah.
あれ、トワがプテラゲットしたハンターになってるわ。
Wait, Towa became the hunter who got the Pteranodon.
これ誰が名前つけて...あれ、名前じゃないのかな？
Who named this? Wait, is that not a name?
ごはんあげた人だ。
It's the person who gave it food.
ごめん、ボーラをこれイナ落とすから
Sorry, Ina, I'll drop the bola, so...
これを下の...えっと...
Put this in the bottom... um...
なんていうの？下のこの...下の欄に入れて
What do you call it? Put it in the bottom slot.
はい
Okay.
で、あとその棍棒とかで...
And then, use a wooden club or something...
昏睡っていうのかな、ちょっと一瞬気絶させるんだよね。スタンさせるみたいな。
Knock it out, or like, stun it for a second.
はい。うん、うん。
Okay, yeah, yeah.
だから棍棒とかで大丈夫だよ。棍棒か...
So a wooden club should be fine. Either a club...
パチンコとかだけど、ま、棍棒で
or a slingshot, but a club...
いいんじゃないかな。
should work well.
棍棒作ってみてもらっていい？
Could you try making a wooden club?
こ...棍棒？
A... club?
そう、棍棒。えっとね...
Yeah, a club. Let's see...
どの欄にありましたっけ？あ、8や。
Which row was it in? Ah, 8.
8。
Row 8.
あ、8の...8の一番左、レフト。
On the far left of row 8. Left.
まあ、もう一回やればいいか。
Well, we can just do it again.
うん。
Yeah.
お肉あげた人っぽいわ、最後。
Looks like the last person gave it meat.
あ、本当？じゃあ...
Oh, really? Then...
じゃあいろはだな、あれ多分なってんの。
Then it's probably Iroha who's listed there.
トワね、もらってるからトワっぽいんだよね。
Towa got it, so it looks like Towa.
あ、マジ？最後お肉くれたから...うん。
Ah, really? Since I gave it meat at the end... yeah.
ふーん
I see.
で、えー、じゃトワただアシストするだけにするから
So Towa will just assist this time,
お肉は各自で。じゃイナこれ、お肉これ持っといてね。これ。
so handle the meat yourselves. Ina, hold onto this meat. Here.
はい。
Okay.
よし、で、棍棒作った？ボーって...
Alright, did you make a club? Boo...
ああ、It's a club.
Ah, it's a club.
あ、私麻酔矢、麻酔矢あるから撃てるよ、プテラ。
Ah, I have tranquilizer arrows, so I can shoot the Pteranodon.
オッケー。
Okay.
麻酔矢撃つと、もう棍棒いらないよ、多分。
If I use tranq arrows, you probably won't need a club.
あ、オッケー、オッケー。
Ah, okay, okay.
ああ、そうなんや。
Ah, I see.
うん、あの、寝るから、そのまま肉ッピって入れる。
Yeah, once it sleeps, just put the meat straight in.
あ、オッケー、オッケー。じゃあ寝かせてくれるっぽい、イナ。
Ah, okay, okay. So she'll put it to sleep, Ina.
そう、だから先、でもボーラは当ててほしい。
Yeah, but first, I want you to hit it with the bola.
ボーラ、ボーラだけか。ボーラ。
Just the bola, then? Bola.
ボーラ。はいはいはい。
Bola. Okay, okay, okay.
これ使うとき左クリック長押しって感じだから
To use it, hold down the left-click,
使うときになったら...やろう。
so when the time comes... let me know.
じゃ、まずプテラ探しに行きますか。
Now then, shall we go look for a Pteranodon first?
はい、プテラ探しに行きましょう。
Yes, let's go look for a Pteranodon.
さぁ、行きましょう！
Alright, let's go!
さっきね、左上らに多分...バッファローだけ気をつけて？
Earlier, towards the top left... Just watch out for buffaloes, okay?
ちなみに、あの拠点...集会所近くの拠点にもプテラちょいちょいいるよ。
By the way, near the meeting place base, there are Pteranodons sometimes too.
うんうん。
Yeah, yeah.
こっちでも全然いいけど。
Going this way is totally fine too, though.
そっちいるんだ...まだ残ってるんだったら、そっちでもいいけどね。
Ah, they're over there... If there are still some left, that's fine too.
あ、シカ借りたいけど...まあ、いいか。
Ah, I want to hunt deer, but... well, whatever.
あ、この奥にいたわ、奥。
Ah, there was one further back.
オッケー。
Okay.
はい。
あれ、ふたり...あれ？
Huh, where are the two of... huh?
今ついてきてる、オッケーオッケー。
They're following right now, okay okay.
このね、正面のね、左...飛んでる気がする！
Straight ahead to the left... I feel like one is flying!
いる？
Is it there?
ちょっと待って、ちょっと待って、おい、ちょっと待って。
Wait a sec, wait a sec, hey, hold on.
ちょっと待って。
Hold on a sec.
うさぎ、うさぎ。うん、ちょっと正面行ってきて。
A rabbit, a rabbit. Yeah, go check up front.
はい、正面行ってきます。
Okay, going up front.
いける、いける。
You can do it, you can do it.
あ、居たー！
Ah, there it is!
あー、逃げられた！
Ah, it got away!
逃げられたー！
It got away!
It escaped!
逃げられたか。
Did it get away?
これどうやって...
How do I...
大丈夫ですかー？
Are you guys okay?
Oh my gosh. ちょっと待って、ここやっぱり無理か。
Oh my gosh. Hold on, this spot is impossible after all.
あれ何？あれティラノサウルス？
What is that? Is that a T-Rex?
いや、ティラノじゃないっぽい。でっかい！
No, doesn't look like a T-Rex. It's huge!
あ...なんか、よく分かんないけど捕まった。これ何だよこいつマジで！
Ah... I don't know what happened, but it caught me. What is this guy, seriously!
逃げられた。
It escaped.
ちょっと待ってね。
Wait a second.
あ、戻る...戻る前にプテラいる、プテラいる！プテラいるよ！
Ah, before returning... there's a Pteranodon here! There is one!
うん、じゃ行くか。
Yeah, let's go!
左のデッカイのだけマジ気をつけて！
Seriously, just be careful of the big one on the left!
えー！それ危ないかも、それ危ないか。
Whah! That might be dangerous, that might be dangerous.
どうだろ...かなり遠いけど。
How about this... it's pretty far though.
あ！右右右！こっちこっちこっち！ここにいる！
Ah! Right, right, right! Over here! It's right here!
ん？
Huh?
ここここ、トワの正面にいるんだけど。
Here, here, it's right in front of Towa.
正面、正面ね。
In front, right in front.
イナ、ボーラやってみたら？左クリック長押しして...
Ina, why don't you try the bola? Hold down left-click and...
あ、居るよ、ここに。
Ah, it's right here.
捕まえて！ほいって。そうそうそう。
Catch it! Throw it. Yeah, yeah, yeah.
ほい！
Hoi!
ナイス！
Nice!
オッケー、速い速い！
Okay, fast, fast!
麻酔矢やってもらって...待ってね。
Now hit it with tranq arrows... wait a sec.
麻酔矢...
Tranq arrow...
寝たら、えっとインベントリ開いて...
When it falls asleep, open the inventory...
生肉持ってきてない、びび。
I didn't bring raw meat, Bibi.
あ、あるよ、イナが持ってる。
Ah, we have some, Ina has it.
インベントリ開いて...
Open the inventory...
で、お肉入れる。
and put the meat in.
で、しばらくスライドする？
And then slide it over for a bit?
えっと...お肉を入れる。
Um... put the meat in.
あ、ベリーなくなったんだけど、キモすぎあいつ！何なんだよこいつ！
Ah, I ran out of berries, that guy is so gross! What is up with him!
あ、ねぇ、ここに幼虫もいるよ、プテラの。
Ah, hey, there's a baby Pteranodon here too.
ほんま？どこ...え、幼虫？
Really? Where... wait, a larva?
あ、あ、幼...幼少期。
Ah, I mean, a juvenile.
ほんまや、レベル60。
Oh, it really is, level 60.
少年期。これでもいいんですこう？
A juvenile. Is it okay to tame this one too?
これでもどうなんだろう？
Even so, I wonder how it is?
乗れるこれ？乗れへんのちゃう？ちっちゃい！
Can we ride this? Probably can't ride it, right? It's tiny!
ちなみに、もう一匹プテラいるよ。
By the way, there's another Pteranodon.
赤ちゃん！
A baby!
じゃ、もう一匹行くか！
Well, shall we go get another one!
あれ...
Wait...
捕まえれるかな？
Can we catch it?
どこだ？あ、あっち飛んでる！
Where is it? Ah, it's flying over there!
気をつけながらね。ボーラあるよ、ちょっと待ってね。
Be careful. I have bolas, wait a second.
あ、もう自分でやっていい？ / あ、いいよ、やっていい。
Can I do it myself? / Sure, go ahead.
これ貰っていい？
Can I take this?
どうぞどうぞ。お肉があるんだったら...
Go ahead, go ahead. If there's meat...
あ、オッケー。お肉あるよ。貰うわ。
Ah, okay. I have meat. I'll take it.
早い早い！ / あ、すごい！130レベルだって！
So fast! / Oh wow, it's level 130!
オッケー。じゃあこれ貰います。 / あと一匹かな？
Okay. Then I'll take this. / One more left?
うん。あ、正面、正面居るよ。
Yeah. Ah, right in front, right in front of me!
肉あげるね！ / はい！
I'll give it meat! / Okay!
あれ？届くかな？あ、私の正面って言ってもわからないな。
Can I reach? Even if I say "in front of me," you wouldn't know...
ピーピー、ここ肉入れたから取っていいよ。 / こっち来ないかな？ありがとうございます！
Pipi, I put meat here, you can take it. / Is it coming here? Thanks!
これチャプター2に入れるか。 / 取れない...取れた！
Should I put this in Chapter 2? / Can't take it... got it!
これ、どうやって直るんだろう、これ？
How do I fix this?
これ、ボーラってどうやって閉じんの？
How do you close this bola UI?
違うボタン押したら閉じれるのかな？あれ、もう一匹どこ居る？
Maybe pressing another button closes it? Where is the other one?
あ、閉じれた。あのね...今、あっちの方。ジャンプした先...
Ah, it closed. Um... over there now. Where I jumped...
見てる先？こっち？ / 反対、反対。ピーピー、反対！
Where you're looking? This way? / Opposite! Pipi, opposite!
反対に居たんだけど、あ、左、左見て、左の上見て。
It was on the opposite side... look left, look above to your left.
あ、本当だ！飛んでる！けど、遠いな、めっちゃ。
Oh, you're right! It's flying! But that's super far away.
トワ、ついてきて麻酔矢だけ撃ってくんない？ / あ、いいよ！
Towa, can you come with me and shoot a tranq dart? / Sure!
でも待って、こっちに居る！ / あ、居る？
Wait, there's one here! / Is there?
ここ居る！これでいいんじゃない？
It's here! Isn't this one fine?
はい、これに... / 麻酔矢撃つよ！
Yes, let me... / I'll shoot a tranq dart!
は？
Huh?
ボーラ外すんだよね。
You missed with the bola, right?
イナの方が上手いわ、これ。
Ina is better at this than you.
あ、行けた！じゃあ、それ肉入れてもらって...
Ah, got it! Put meat in it...
はい、入れました！ / ナイス！
Yes, put it in! / Nice!
あ、もう一匹居る！ / 150なんだけど、ちょっと待って！150！
Ah, there's another one! / It's 150, wait! Level 150!
150欲しい！150欲しい！ / お肉ありますか？
I want the 150! I want the 150! / Do you have meat?
あるある！
I do, I do!
あ、これ、ごめん、これ...トワ！ / どこ？
Ah, sorry, this... Towa! / Where?
ここ！上の方、さっきと同じ上の方来て！
Here! Up above, come up above like before!
今行っていまーす！ / これこれこれこれ！
I'm coming now! / This, this, this!
このシマウマに擬態してるやつ頼む！
The one camouflaged like a zebra, please!
麻酔矢、麻酔矢！
Tranq darts, tranq darts!
で、捕まえたら無抵抗にするの忘れないで！
Once caught, don't forget to set them to Passive!
あ、ナイス、ありがとう！
Ah, nice, thank you!
うわあー！
Uwaah!
何何？
What, what?
トワさん！
Towa-san! Run!
何何何？
What what what?
でっかいやつが私のみつけられました！
A huge one found me!
どこ居った、どこ居った？ / 私が居たところ...
Where was it? / Where I was...
まだイナのプテラ生きてるよね？
Ina's Pteranodon is still alive, right?
今は生きてる！
It's alive for now!
え、あー！トワさん！
Ah! Towa-san!
死んだ！ / ふざけんな、マジで！
It died! / Are you kidding me, seriously!
んで、サドル貰えんのか？あ、貰えた。
Can I get the saddle? Ah, got it.
あ、やべ、なんか喰われてね？ / 大丈夫？
Crap, isn't this getting eaten? / Is it okay?
キルされてる？ / うん、なんかキルされてる。
Is it killed? / Yeah, seems like it got killed.
で、サドルをつければいいのか。 / イナ、それバレてね？
So I just equip the saddle. / Ina, aren't you spotted?
私...私...
I... I...
え？私...
Eh? I...
アイム、木！
I'm a tree!
アイム、木！アイム、木になる！
I'm a tree! I am becoming a tree!
サドルをつける...
Equip the saddle...
待って、やべ、トワ見つかった！みんなじゃあね！
Wait, crap, Towa was spotted! Bye everyone!
これでいいの？いやー！じゃあね！
Is this okay? Nooo! Bye-bye!
やばい、いろはと出くわした。 / あ、ここか。
Crap, I ran into Iroha. / Ah, here?
アイム、木！アイム、シェフ！
I'm a tree! I'm a chef!
アイム、ストーン！アイム、ストーン！
I'm stone! I'm stone!
アイム、ストーンではある！ / アイム、石！
I am indeed stone! / I'm a stone!
アイム、ストーン！ / アイム、リーブ！私は石！
I'm stone! / I'm a leaf! I am stone!
やっばい！乗れない！
Oh no! I can't ride!
きたー！
It came!
きた？そしたらサドル体に帰ってない？
Did it? Didn't the saddle go into inventory?
プテラのサドル。
Pteranodon saddle.
プテラにつけて飛んだ方がいいよ。
Better attach it to Pteranodon and fly.
Bプテラにしよ。Bプテラ。
Let's make it B-Ptera. B-Ptera.
あ、テラに...きゃあー！
Ah, to Ptera... Kyaaa!
え？ / え？マジで？
Eh? / Really?
死んだの？ / 死んだかも...
Did it die? / Might be dead...
死んだ？ / 死んだ。
Dead? / It died.
サドル入ってる、体に。
The saddle is inside its body.
これをインベントリ開いて付けるんだ。
Open the inventory and attach this.
どうしょう、でもトワさんのプテラに近づかない方がいいよね？
What to do, but it's better not to go near Towa-san's Pteranodon, right?
うん。大丈夫、リスで行くわ。 / あ、オッケーオッケー。
Yeah. It's okay, I'll go as a squirrel. / Ah, okay okay.
一応、誰かプテラちゃんと運んでる、偉い！
At least someone is carrying the Pteranodon, good job!
あ、重すぎ、プテラ！ / マジかよ。
Ah, too heavy, Pteranodon! / Seriously?
重すぎて...あ、やばいやばいやばい。
It's too heavy... ah, crap crap crap.
重いと無理だな。
If it's too heavy, we can't.
プテラの…いらないの移した方がいいかも。
Maybe we should transfer what the Pteranodon doesn't need.
入れても重いのかな？
Is it still heavy even if we put it in?
あ、そう。総重量になるから…
Ah, right. Since it goes by total weight...
はいはいはい。
Right, right, right.
関係ないね。
It doesn't matter then.
マジであいつふざけんじゃねえぞ、あいつてめぇ！
Seriously, screw that guy! Screw you!
えー、総重量重いか、これ。
Huh, is the total weight too heavy for this?
何？あれだよね？イナのさ、プテラ死んだ？
What? That, right? Ina, did your Pteranodon die?
死にました。
It died.
オッケー。あら。
Okay. Oh dear.
あ、じゃあまた取りに行きましょう。
Ah, let's go retrieve it again.
取りに行こうか。
Let me go retrieve it.
えーっと…あ、でもミッションはクリアしました。
Um... Ah, but I cleared the mission.
あ、ミッションクリアした？サドルはある？
Ah, you cleared the mission? Do you have a saddle?
サドル使ったんですけど…
I used the saddle, but...
うん、死んだ…死んだとこで…
Yeah, where it died...
680でも重いぞお前！
Even 680 is too heavy for you!
えっと、サドルを…サドルを…ちょっと待ってね。
Um, the saddle... the saddle... Hold on a second.
イナ、トワのとここれる？
Ina, can you come to where Towa is?
あ、誰かの死んだな。
Ah, someone's died.
あ、はい。ちょっと待って…
Ah, yes. Hold on a bit...
サドルを回収したいんだけど…
I want to recover the saddle, but...
はい。
Okay.
どこにあるか分かる？自分の…
Do you know where yours is?
えー、多分プテラが死んだ場所っていうの？
Uh, probably where the Pteranodon died?
この辺かな…
Around here, maybe?
多分ね、サドル落ちてたような気がするんだけど…
I feel like the saddle dropped somewhere around here...
石とか捨てるか。500だったら行けんんじゃないか？
Should I drop some stones? If it's 500, we can manage, right?
おい、はよ、はよ！はよ捨て…頼む。
Hey, hurry, hurry! Hurry and drop... please.
早く、早く食え、マジで。
Hurry, eat quickly, seriously.
え、プテラくんはどれぐらいのあれであれなんだい？
Eh, how much weight can Pteranodon-kun handle?
乗れるんだい、こいつ。ひ弱すぎないか？
Can we ride it? Isn't it way too weak?
このプテラ、マジでね、無理。その、持てない。
This Pteranodon, seriously, no way. It can't carry anything.
ねえ、重量が…
Yeah, its weight capacity is...
え、199しか持てないの？
Wait, it can only carry 199?
育てていかないと重量が…
If we don't level it up, its weight capacity...
マジ？この辺…
Seriously? Around here...
ありそう？
Does it look like it's here?
うーん…
Mmm...
なんか、変なくぼみのとこで死んでたよね。
It died in a weird dip, right?
どこだー？ビビも探してるけど…あれ？この辺ですか？
Where is it? Bibi is searching too... Huh? Is it around here?
もう付いてきて貰おう。
Let me just have it follow us.
なんかこの、私、黄緑みたいなとこだよね。あ、これはい？
For me, it's like this yellowish-green area. Ah, what's this?
これはい？これはい？
What about this? What about this?
あー、向き。
Ah, direction.
何これ？これボタンのやつかな？
What's this? Is this the button one?
え？
Huh?
いや、私あれだよ。ちなみにトワ様の…死体っていうか…
No, I'm... By the way, is Towa-sama's... corpse...
これじゃないの？これ、これボタンのじゃない？
Isn't it this? Isn't this the button one?
え、どれ？私は死んでないぞ、ここで。
Huh, which one? I didn't die here.
プテラ上だよ、ちなみに。うん。
The Pteranodon is above us, by the way. Yeah.
いや、あのイナの…
No, I mean Ina's...
あ、これはい？これはい？これ。
Ah, what about this? What about this? This.
イナ先輩、これじゃない？
Ina-senpai, isn't it this one?
あ、それだな！確か！確か！
Ah, that's it! Pretty sure! Pretty sure!
あった、あった！ナイス、ナイス！
Found it, found it! Nice, nice!
で、サドル…危ねぇ！で、ちょっと待ってごめん。えーっと…
And the saddle... Whew! Wait, sorry. Um...
これ無抵抗…イナ、イナ、このサドル落としね。
Set to Passive... Ina, Ina, drop this saddle okay.
あ、ありがとうございます！TONDERU~
Ah, thank you so much! TONDERU~
これプテラのレベルってどうやって上げるの？レベルっていうか…
How do you level up this Pteranodon? I mean level...
ありがとうございます！
Thank you very much!
えっと、インベントリ開いて、えっと、自分ってとこじゃなくて…
Um, open inventory, and um, not "Yourself", but...
ちょ、ちょっと待って。後ろ嫌な音するから前行こう。
Wa-Wait a second. I hear a bad sound behind us, let me move forward.
あ、これか。プテラの重量上げるか。
Ah, this? Should I raise Pteranodon's weight?
イナ、このプテラ乗っていいよ、このプテラ。こっちおいで。
Ina, you can ride this Pteranodon, this one. Come over here.
いいんですか？
Are you sure?
あ、いいよいいよ、乗っちゃっていいよ。大丈夫、大丈夫。プテラなら一瞬で取れるから大丈夫よ。
Ah, yeah yeah, feel free to ride it. It's fine, it's fine. If it's a Pteranodon, we can get another in a flash, so it's fine.
あなたが取ったプテラじゃなくて申し訳ないけども。
Sorry it's not the Pteranodon you caught, though.
プテラー！
Pteranodon~!
プテラはね、一緒や、乗ってしまえば。
Pteranodons are all the same once you ride them.
ちなみにプテラさんは肉がいるのか。
By the way, does Mr. Pteranodon need meat?
なんかT長押しして…
Press and hold T...
えっと、最初捕まえたら…
Um, once you first tame it...
T長押しして左下の無抵抗…なんかさ、音符マークあるじゃん。口に音符マーク。
Press and hold T, and at the bottom left "Passive"... You know, there's a musical note icon. A musical note on the mouth.
はい。
Yes.
これを押さないと、敵が近づいてきた瞬間に、なんか攻撃しちゃうから…
If you don't press this, the moment an enemy approaches, it'll attack...
捕まえたらすくにこの左下の無抵抗っていうこれを…
So as soon as you tame it, set it to Passive on the bottom left...
来た来た来た来た！ナイスナイス！テイム完了！
Here it comes, here it comes! Nice, nice! Taming complete!
で、これで一旦帰っていいよ。帰るか？うん。
So with this, we can go home for now. Shall we go back? Yeah.
ナイス、ナイス。
Nice, nice.
ちなみにプテラ1台、お家にはあるよ。
By the way, there's one Pteranodon back at home.
サドルはないけど。
Without a saddle, though.
あ、プテラここにいる！
Ah, Pteranodon is right here!
あ、それ何レベル？
Ah, what level is that one?
えっとね、レベルが…あ、見えない。えっと…
Um, its level is... Ah, I can't see it. Um...
何これ、もう閉じたいんですけど。あ、お出かけ行ったんかい！
What's this? I want to close this menu already. Ah, did it wander off?!
130！
130!
139か。
139, huh.
重すぎか…
Am I too heavy...?
重いときは帰ってもいいかもね。
When you're too heavy, maybe it's better to head back.
あ、待って。鉄だ。
Oh, wait. That's iron.
一緒にワープして、買っちゃー、買っちゃえば？
Why don't you warp together and buy... buy it?
あ、あいついる。
Oh, there's that guy.
あの、何だっけ？ウサギみたいな…
Um, what was it? That rabbit-like one...
ウサギ？
Rabbit?
え、どこだ？
Huh, where is it?
やべやべ、ちょっと待って。木がね…
Oh crap, wait a second. The tree is...
トワの拠点、死んだんじゃね？っていう…
Looks like Towa's base died...
頑張ってるね。
It's doing its best, huh?
フグちゃんたちに合流してもいいかもね。
Maybe we should meet up with Fugu-chan and the others.
いいよ。
Sure.
はーい。
Okay.
こっち、ゲットできたし。で、あと…
We got this side done, and after that...
ホロアークパッド持たっさ…作り直さないと、多分進まないかも。
...if I don't remake the HoloARK Pad, we might not be able to progress.
あ！ウサギいる！
Ah! There's a rabbit!
あ、一緒に飛んだ。助かる。
Ah, it flew together with us. That helps.
今度はシンプルなベッドを作るのか…
Next is making a simple bed...
一旦合流するか。
Let's meet up for now.
うん、一旦合流してもいいかも、上に。
Yeah, maybe we should meet up for now, up top.
はーい。
Okay!
はーい、じゃあ上行こう。ミッション終わったこと言っ…言ってもらっていい？
Okay, then let's go up. Could you tell them that the mission is finished?
いいよー。
Sure!
はーい。
Okay.
ほい。
Yep.
飛んでるー！
Flying!
よかったやん！命は！
I'm so glad! Your life is saved!
ありがとう、トワ様！
Thank you, Towa-sama!
大丈夫だよー。
It's all right.
口笛をね、あの…
Whistles, you know...
口笛って英語で何て言うんだろう？こう…
What do you call a whistle in English? Like...
Whistleですね。
It's "whistle".
あ、それそれ。そのホイッスルを使いこなさないとダメだから…
Ah, that's it. You have to master using those whistles...
ちょっと難しいとこだね。
...so it's a bit tricky.
あー。
Ah...
ホイッスルで個別でカモンしたりとか…
Using whistles to call them individually, or...
うんうんうん。
Yeah, yeah, yeah.
ここでウェイ...なんかここでウェイトとか。
...make them wait here... like, wait here, or...
分かりました。
I understand.
シンプルなベッドか、次に。
A simple bed next, huh?
これみんな、これ、あれ？
Hey everyone, is this...
ピッケルでいいんだよね？金鉱石欲しい時って。
Using a pickaxe is fine, right? When you want metal ore.
確かにホイッスルだな。確かにホイッスルジャン！
Indeed, it's whistle. That's definitely "whistle"!
簡単な英語も出てきませんが…
I can't even remember simple English...
悲しいです。
It's sad.
こいつ座れねぇ！あ、座れた！
This guy can't sit! Ah, it sat!
あー、なんかそういう感じね。
Ah, so it's that kind of feel.
そういう感じね。え、これさ、ねぇねぇみんなこれさ…
That kind of feel. Wait, hey everyone, is this...
Yの時からさ、これってさ…
Ever since Y... this is...
全員これだからさ、座れないよね。
Because everyone does this, they can't sit, right?
アルゲン、言ゆ。
Argen...
アルゲン…アルゲン！
Argen... Argen!
ちょっとカナメさ、1回さ、サドル持ってくるわ！
Kaname, I'll go grab a saddle real quick!
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you so much!
あ、卵だ。
Ah, an egg.
どれがいいの？プテラじゃなくて、えっと、ブロンテ？
Which one is good? Not Pteranodon, but, um, Bronto?
サドル…
Saddle...
は？どれだ？
Huh? Which one is it?
ブロバック、作業台、インゴット、繊維、セメント…
Burrowbuck, Smithy, Ingot, Fiber, Cement...
セメント？！ほう…
Cement?! Oh...
セメントですか。やりますね。
Cement, is it? Impressive.
なるほど。
I see.
バガバンバガバンバガバン…
Baga-ban, baga-ban, baga-ban...
何これ？鉄じゃねえのかよ。
What's this? It's not metal?
鉄の顔付きして鉄じゃないってふざけるんじゃない！
Don't mess with me looking like metal when it's not metal!
くそー！
Damn it!
なんかさ、誰かのさ、誰かのプテラが…
Like, someone's... someone's Ptera is...
ヤバヤバヤバ。
Oh crap, crap, crap.
あ、カナメ来た！あ、カナメですよ！あれ？
Ah, Kaname came! Ah, it's Kaname! Huh?
あれ？プテラノドンは？
Huh? Where's the Pteranodon?
あれ？
Huh?
あれ？あれ？何でここにいるんだ？
Huh? Huh? Why is it here?
あ、多分、人が…人が移転させたの？
Ah, maybe someone... someone moved it?
これあれだな。
That must be it.
危ない危ない。
Watch out, watch out.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
危ねぇ。
That was close.
やぶろーん
Whoa!
あれが欲しいな
I want that one.
ちょっと待ってくださいよ
Wait up a second!
番頭 ボコボコに打ってたけどな
Even though she was beating the manager up...
容赦なかった...
She had no mercy...
Inano大丈夫か？
Inano, are you okay?
大丈夫です
I'm okay.
どうした？
What happened?
ただトワさまを...聞いてました
I was just listening to Towa-sama.
聞いてたの？
You were listening?
いや、ちょっと聞いてました
Yeah, I was listening a bit...
トワさまの...
To Towa-sama's...
恥ずかしいじゃん！
That's embarrassing!
Inanoトワの近くさ
Inano, near Towa's place...
はい
Yes.
来れたりする？
Can you come over?
え、今どこですか？
Huh, where are you right now?
今さっきの場所にいるんだけどさ
I'm at the place we were just at, but...
はい
Yes.
ウサギあげようか
Shall I give you the rabbit?
ウサギ？
Rabbit?
うん
Yeah.
行けたらね
If you can make it here.
あのね、上から...
You see, from above...
あ、やば、それ、まずい
Ah, wait, that's bad!
上にね、いてくれたら
If you can stay above...
わかるかな？
...maybe you'll see it?
はい
Okay.
じゃあ...
Then...
どこ飛んだ？あいつ
Where did that guy fly off to?
ウサギ...
Rabbit...
ウサギどこ飛んだ？マジで
Where did the rabbit fly to, seriously?
ウサギって...飛...飛びますか？
Can... rabbits fly?
どうだろう...
I wonder...
ズアー！
Whoa!
サーキットのやつマジで判定広すぎるだろ
The detection range on that circuit thing is way too wide!
トワのウサギどこ行った？マジで
Where did Towa's rabbit go, seriously?
消えたんだけど...
It just vanished...
これか？
Is it this one?
白のいるじゃん
There's a white one.
あれ、どこ行った？あいつ
Huh, where did it go?
私...
Me...
どうした？
What happened?
あ、なんかリーダーが...ウサギ...探してるっぽいです
Ah, it seems like the leader is searching for a rabbit.
トワのウサギ探してる？
Are they searching for Towa's rabbit?
これか？
Is it this one?
56.なんぼだけど...
It's level 56 something, but...
え、これか？
Wait, is it this one?
いや、これだな
No, it's this one.
やば、俺のウサギ！
Oh no, my rabbit!
俺のウサギ...
My rabbit...
ウサギって何？
What do you mean, "my rabbit"?
捕まえたウサギ探してるのか？
Are you looking for a rabbit you caught?
そうみたいです
It seems so.
底にいるな
It's down at the bottom.
これかな？
Is it this one?
いや...
No...
あ！
Ah!
気絶してる！え？
I'm knocked out! Huh?
クマか！
A bear?!
クマ...
A bear...
死んだ...
I died...
え？大丈夫か？
Huh? Are you okay?
あ、それさ、フブちゃんやばいかもな
Ah, Fubu-chan might be in trouble.
ちょっ...やめて！
Wait... stop!
やっぱな
I knew it.
あれ、このウサギだったっけな？
Wait, was it this rabbit?
え、これじゃないんだけど...
Eh, this isn't the one though...
何でだよ！
Why?!
え、これじゃない...
Huh, it's not this...
は？なんかよく分かんないけど...
Huh? I don't really get it, but...
外、怖いな...
It's scary outside...
Inano大丈夫か？
Inano, are you okay?
死にました...でも戻れる...
I died... but I can get back...
プテラ生きてる？
Is your Ptera alive?
あ、プテラは大丈夫です
Ah, Ptera is fine.
あ、オッケーオッケー
Ah, okay, okay.
うわー、それ無理や...
Whoa, that's impossible...
は、なんかクマいるっぽいな...
Huh, looks like there's a bear...
あ、クマで死にました
Ah, I died to a bear.
いったん持って帰りたいよね
I want to bring it back for now.
ちょっと、うさちゃん! もつ鍋...
Wait, Usa-chan! Motsunabe...
ちょっと待って...
Wait a minute...
うさちゃんいかないでー
Usa-chan, don't go!
とわのうさちゃん
Towa's Usa-chan...
なんか、誰か...
Looks like someone...
ベースが...
the base is...
ダメージを受けてる
taking damage.
大丈夫かな
Is it okay?
ちょっと待ってね、いま水とか...
Wait a sec, right now water or...
うわあああ!
Wahhhhh!
大丈夫ですか?
Are you okay?
死にそう、私もー!
I'm gonna die too!
この... くそが!
This... piece of shit!
あ
Ah.
あれ?
Huh?
なんかあれだね、ベッドなくなった?
Huh, did the bed disappear?
ま、いっか
Oh well.
えーっと
Ummm...
これ大変だな
This is tough.
え?
Eh?
プテラがキルされたの?
Did the Ptera get killed?
誰の?
Whose?
誰のプテラだろう?
Whose Ptera could that be?
あ、そうだ、寝袋ってなくなるんだわ
Ah, right, sleeping bags disappear.
えーっと...
Ummm...
もう! もう私はゴミだー!
Argh! I'm total trash!
いや、トワ先輩はすごいんですよ
No, Towa-senpai is amazing!
ちょっと、もうマジかよ
Wait, seriously...
えーっと、キルされたんだけど、なんかの... 誰かの...
Umm, I was killed by someone's...
I can hide from animals?
これなんか拠点ボコボコにされてるわ
Looks like the base is getting destroyed.
クマが出た?
A bear appeared?
いや、ないな
No, wait.
あー、クマやばいわ
Ah, bears are dangerous.
I have to get this...
前回死亡したところ行って...
Going to where I died last time...
0%?
どういうこと?
What do you mean?
とおいーなー
It's so far...
おいおいおいおい、遠い遠い
Hey, hey, hey, it's far, far!
いま、サドルが...
Right now, my saddle...
I'm not doing any damage.
私、弱い
I'm weak...
ん? どうした?
Hmm? What's wrong?
大丈夫か? ARKはそういう感じだから
Are you okay? ARK is just like that.
諦めるな!
Don't give up!
で、で、できたー!
I-I-I did it!
あぶな
That was close!
体力ギリギリだった
My health was right on the edge.
Oh, I can tame it!
いやもう、ぐぐぐぐぐぐ...
Ughhhh...
Should I tame it?
は?
Huh?
は? 荷物ないんだけど
Huh? I don't have my items...
Berry.
え、じ、じ、荷物ないんだけど
Wait, I don't have my items...
ちょっと、荷物ないんだけど
え、なんで荷物ないの?
Eh, why don't I have my items?
え、荷物ないんだけど
Eh, I don't have my items...
Purple berry.
まだ来てる
It's still coming.
まだ来てるって!
I said it's still coming!
あ
Ah.
どうした?
What's wrong?
いや、なんか...
Well, um...
何だろう、テイムしたんですけど...
I don't know, I tamed it, but...
テイムしたの?
You tamed it?
えー、名前なんだっけ?
Umm, what was its name again?
なんか...
Like...
羊とカピバラをミックスしたっぽいな、動物。
It looks like an animal that's a mix of a sheep and a capybara.
そんなのいた？
Was there an animal like that?
なんか...
Kind of...
え、ウサギじゃなくて？
Wait, not a rabbit?
ウサギじゃないです。
It's not a rabbit.
え？何だろう？
Huh? What is it?
カピバラっぽい。
It looks like a capybara.
え、いいじゃん。
Oh, that's cool.
Follow me.
消えたし。もういいや、帰るわ。
It vanished. Whatever, I'm going back.
あれがウサギ...
Is that a rabbit...
うわー！えぐいって！
Whoa! That's insane!
もうえぐい！えーで！それ！もうえーで！
That's crazy! Enough! Stop that! Enough already!
助けて！失礼します！お願いします、代わりに！
Help me! Excuse me! Please take over for me!
もうえーで！やばい！イラちゃん！
Enough already! Oh no! Irah-chan!
大丈夫で...え？
Are you okay... Huh?
ダイアウルフえぐいって！
Direwolves are insane!
え、レベル15の？
Wait, level 15?
うん。
Yeah.
よし。
Alright.
大丈夫ですか？
Are you alright?
まあまあまあ、何回でも生き返れるから命は無限なわけ、このゲームは。
Well, you can respawn as many times as you want, so life is infinite in this game.
そうですね。
That's true.
大丈夫です。
I'm fine.
みんなプテラゲットしてる。
Everyone's getting Pteranodons.
ちょっともうえーで。えーで。えーで！
Hold on, enough already. Enough. Enough!
ござる。
Gozaru.
はい。
Yes.
ワープお願いします。
Please warp me.
カピバラっぽい。
Capybara-like.
っと、いいですか？
Is it okay?
もと...何回この景色見んだよ。もうえぐいよ！
How... how many times am I gonna see this screen? This is ridiculous!
まだウサギ探してますか？
Are you still looking for rabbits?
もうウサギいいわ。いらん。
I've had enough of rabbits. Don't need one.
ウサギとかじゃない。
It's not about rabbits anymore.
ちょっと、一旦上合流するか、VC。
Let's join up above for a bit in VC.
あ、はい。
Ah, okay.
オッケー。
Okay.
あ、分からん。
Ah, you can tell.
本当は望遠鏡みたいなのがあるとオス・メス分かるんですけど...
Normally, if you have something like a spyglass, you can tell male or female...
あ、丁度メス...
Ah, a female...
メスのプテラいるよ。メスプテラと...あ、ちょうどオス・メスプテラいるよ、私。
There's a female Ptero. Female Ptero and... ah, I actually have both male and female Pteros.
あ、交配できるんじゃない？
Oh, can't you breed them?
あれ？ござ...ござる生き延びてんのかな？
Huh? Is Gozaru... is Gozaru surviving?
帰ってきましたー。
I'm back~
おかえりー。
Welcome back~
あれ？オス・メス...ビビあんま必要ない？プテラ。
Huh? Male, female... Bibi, you don't really need a Ptero?
ビビね、プテラ1匹ね、死んでなかったんです。
Bibi had one Ptero that didn't die.
あー、ならござ...ござ待ち。
Ah, then we're... waiting for Goza.
どこだー？
Where is it?
えーと、仮拠点のところの...おいらの名前を見つけてほしいな。
Um, at the temporary base... I want you to find my name.
え、これ交配ってどう...どうさせんの、これ？
Wait, how do you make them breed?
えっとね、プテラを多分選択して「交配」っていうのがあるんじゃないかな？
Um, maybe select the Ptero and there's an option for "Breed"?
交配...
Breed...
あ、いたいた！フブキ先輩！
Ah, there you are, Fubuki-senpai!
はい、これ。
Here, take this.
これに肉入れてっちゃって。
Put meat into this.
これでござるもプテラのミッションができて、全員できたかな、プテラ？
Now Gozaru has done the Ptero mission, did everyone get a Ptero?
いや、油断してはいけない。何が起きるか分からない...
No, we shouldn't let our guard down. You never know what might happen...
確かに。
True.
奪還が...
Reclaiming...
ウサギいた！
There's a rabbit!
頼む！頼む！
Please! Please!
可愛いがあるか分からない。最後まで油断ならない。
I don't know if it's cute. We can't let our guard down until the very end.
ベアがいる、ベアがいる、ベアがいる、ウサギの近くに。大丈夫か？
There's a bear near the rabbit. Are you okay?
ベアいる？こいつを連れてった方が...
There's a bear? Should I bring this guy...
ベアいる。
There's a bear.
ベアいるじゃん。
There's a bear right there.
ちょ、ティントベリーが足りないな。
Wait, I don't have enough Tintoberries.
え、なに？なに？
Wait, what? What?
とんでもないのいない？
Isn't there something crazy here?
めっちゃ足速い...何こいつ？
It's super fast... What is this?
体はもうピカピカ光ってる。
Its body is glowing/sparkling.
何？そいつ。ほんまに。確かに、何？
What is that thing? Seriously. What is it?
はまりそう。
Looks stuck.
ちょっとミッションできたからシンプルなベッドでも作ろうかな。
Since I completed the mission, maybe I'll make a simple bed.
苦戦しそう。
Looks like a tough fight.
大事。
Important.
なんかちっちゃい...
Something small...
ウサギでか！隠して！本当に隠して！
That rabbit is huge! Hide it! Seriously, hide it!
もう恐怖症なんだよ！隠して！
I have a phobia of it now! Hide it!
こっちでいいや。
This side is fine.
隠して。隠して。
Hide it. Hide it.
皮、皮もらい...誰か皮持っていませんかね？ボタ先輩...
Hide... can I get some hide? Does anyone have hide? Bota-senpai...
あ、持ってる持ってる。
Ah, I have some, I have some.
あ、じゃあフブさんにもらいます。
Ah, then I'll get it from Fubu-san.
あいよー。
Sure thing.
これ誰かの鞄？
Is this someone's bag?
仮拠点のチェストの中に入れておくね。
I'll put it inside the chest at the temp base.
ありがとうございます。
Thank you.
これをこれで
With this...
半分にして、あ、消しちゃった
make it half, ah, I turned it off!
よかったー！
Thank goodness!
これで行けばミッションクリアかな？
With this, I guess the mission is cleared?
一番しんどかった
That was the toughest one.
ちょっとトワの...あ、これ
Towa's... ah, this.
修正、トワプテラどこ行ったんだい？
Wait, where did Towa's Ptera go?
あれ死んだ奴かも、もしかすると
That might be the one that died, maybe.
死んだほうかい？
The one that died?
うん、置いてったからあんた
Yeah, because you left it behind!
そう、トワ様のプテラかな、さっき
Yeah, maybe Towa-sama's Ptera earlier.
多分ね
Probably.
まあ、プテラは別に...何がいいかな？
Well, a Ptera isn't really... What would be good?
いらんか？
You don't need it?
あ、あとあれだ、チームミッションのマジカルブルーを10個のやつもやりたいから
Ah, also, I want to do the team mission to get 10 Magical Blues, so...
ティントベリーめっちゃ欲しいかも
I really want Tintberries.
ティントベリーね、はい
Tintberries, got it.
これどう？
How about this?
チームミッションの原油？原油もやんなきゃいけないってこと？
The team mission's crude oil? You mean we have to do crude oil too?
原油は原油の場所見つけなきゃいけないのに
We have to find the crude oil location though.
これ？
This?
そうだね
Yeah.
拾っていいのか卵
Can I pick up the egg?
卵いいと思うよ
I think the egg is fine.
あ！入ってる！よかったー！
Ah! It's in! Thank goodness!
いけてる、とれてる
It works, I got it.
生まれた生まれた、卵が
It's hatching, it's hatching, the egg!
あ、よいしょ
Ah, up we go.
えー、ベリー
Uhh, berries.
ナイス
Nice.
間違えた
Mistake.
あ、水分が毎回減るんだ
Ah, water drops every time.
あ、受精卵できました！
Ah, a fertilized egg is ready!
おおー！
Ooh~!
あったかいとこに
In a warm spot...
プテラなんか1匹温めてたら助かります
It'd help if we warm up one Ptera.
プテラ1匹いるよ
There's one Ptera.
助かりました、オレンジの
Thanks, the orange one.
ナイス
Nice.
ほんっとに心折れるかと思った！
I really thought my heart was going to break!
これ、よかったー
This, thank goodness~
作れてない？これ
Can't craft this?
作れてない...包の卵拾えねえけど、まあいっか
Can't craft... Can't pick up the egg, but oh well.
これ拾っとくか
Should I pick this up?
シンプルなベッド作ったよ
I made a simple bed.
これ受精卵ってさ、放置してていいの？
Is it okay to leave this fertilized egg alone?
受精卵はあったかいの？
Is the fertilized egg warm?
あ、そうだね、周りに焚き火とかやって温かいのかな？
Ah, right. Maybe put campfires around to keep it warm?
あーなるほど、じゃあこの...
Ah, I see. Then this...
特に寒いとか出てなければその場でずっと生まれるの待つしかないのかな？
If it doesn't say cold, do we just wait for it to hatch on the spot?
あ、じゃあここに置いておけばいいか
Ah, then leaving it here is fine?
うん
Yeah.
なんだこれ？
What is this?
トワ様、じゃあトワ様、これ私さ、今さ
Towa-sama, well Towa-sama, right now I'm...
あの受精卵プテラ温めてるからさ
warming up the fertilized Ptera egg, so...
あ、これね
Ah, this one.
これでも寒いって出てるんだけど、これじゃダメか
It still says cold, is this not enough?
足りない？
Not enough?
寒いって出てたらちょっとアレかもね
If it says cold, that might be a problem.
足りないかもね。なんか松明とかで
Maybe not enough. Maybe with torches...
うん
Yeah.
あ、でここあれなんだよね、できないんだよね
Ah, and you can't do it here, right?
うん、だから外側でやんないとダメっぽいね
Yeah, seems like we have to do it outside.
なんか制限モードになっちゃってるの、なんでこれ？
Why is it in restricted mode?
これ綺麗やねんと受精できるかも
Maybe we can crossbreed with Kirei-yanen.
ビビメス、オス、お
Bibi female, male, oh
外でたいまつか
Torches outside?
とりあえずちょっと広げるか、ここ
Should we expand this area for now?
プテラゲット出来たなら
If we got a Ptera,
移動してもいいけどね、もうちょっと安全なとことか
we could move to a slightly safer place or something.
そうだね
That's true.
本当は理想
Ideally, yes.
そうだねー
Right~
カリカリカリカリいってるのがあるから
Since there's something making crunching noises...
カリカリカリカリいってる
Making crunching noises.
フブさんの綺麗やねんとビテラで交配しました、ビビ
Crossbred Fubu-san's Kirei-yanen with Bitera, Bibi.
本当！？いつのまに！いつのまに交尾させてんだお前！怖っ！
Really!? When! When did you make them mate! Scary!
人の子ー！
Someone's child~!
ねー
Yeah~
もしかして、挨拶...挨拶あとから出来ちゃった婚でこれ
Could it be... a shotgun wedding after greeting?
暖炉、暖炉に入れてやったのとか出来るのこれ？
Can we put it in the fireplace?
オートクラフトってどうやってオフにするんだ？
How do you turn off auto-craft?
いや、増える
No, it increases.
設定か...
Settings maybe...
暖炉の中に卵って入れれないのこれ？
Can't you put eggs inside the fireplace?
無理だね
Impossible.
かがり火やっけな、なんか
Was it bonfires or something?
焚き火の近くなら全然オッケーな気がする
Near the campfire seems totally fine.
オート、オート...
Auto, auto...
え、ここでさ、プテラ湧いたらさ、外だせるかな？
Eh, if the Ptera spawns here, can we get it outside?
抜けれるかな？
Can it get through?
微妙か、これ
Is it doubtful?
トワさん、まあでもこれ孵化1分だよ
Towa-san, well but it hatches in 1 minute.
じゃあちょっと一回やるしかないか
Guess we just have to try it once.
一回ちょっとやってみてよ
Try it once.
そいつ多分レベルたけぇ奴だからな
Because that one is probably high level.
モンボってどこにある？モンボ
Where are the Cryopods?
モンボ5個ある持ってるよ、多分
I probably have 5 Cryopods.
モンボでもこれ...アンキロ出せば
Cryopod... if you bring out Ankylo...
焚き火の画面にあった
It was on the campfire screen.
一瞬借りれたら出せるかも
If I can borrow it for a second, I might be able to summon it.
メッシュ拾う...あ、これか
Pick up mesh... ah, this?
確かに子供だったら平気なのか、いや大丈夫かも？
Indeed, if it's a baby it might be okay. Or maybe it's fine?
これ、逆に温んじゃない？
Wait, isn't it warm instead?
とりあえずは...
For now...
ちょっとお手洗い行ってきます、また
I'm going to use the restroom, brb.
はーい
Okay~
孵化するのちょっと見たいな
I want to watch it hatch.
なんかずっとゴザルさんにあのついてってるプテラいるから下ろして欲しいかも
There's a Ptera following Gozaru-san, wish they'd drop it off.
下ろして
Drop it off.
あ、生まれたぞ、トワ様
Ah, it hatched, Towa-sama!
あ、トイレ行ってるのか
Ah, she's in the restroom?
ちょっと下手なの...
I'm a bit bad at it...
オッケー、オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay, okay.
口笛が...
My whistling is...
もう1匹ちょっと欲しいな。
I kind of want one more.
なんでこれ...
Why is this...
キャンセル...
Cancel...
交配不能... 計画モード...
Unbreedable... Planning mode...
これで行ける？
Can I do it with this?
あれか？
Is it that?
時間がかかるのか、次の交配に。
Does it take time until the next breeding?
11分後。オッケー。
In 11 minutes. Okay.
じゃあ、11分後また...
Well, in 11 minutes, let's...
産ませよう。
make it lay an egg again.
あ、間違えた！間違えた！
Ah, I messed up! I messed up!
餓死しちゃう！
It's gonna starve to death!
ヤバい！
Oh no!
どどどど...
Do-do-do-do...
なんか計画モードになっている。
It set to planning mode somehow.
ここも... 幼年期プテラ。
Here too... Juvenile Ptera.
なんで？
Why?
あ、よかった！近くにベッドが...
Ah, thank goodness! A bed nearby...
ベッド...
Bed...
あ、痛かった。ティントベリー...
Ah, that hurt. Tintoberry...
ティントベリー？ 譲れるよね？
Tintoberry? You can spare some, right?
ティントベリー... ちょっと待って、なんかあ...
Tintoberry... Wait a sec, there's...
ティントベリー何色ですか？
What color is Tintoberry?
赤ですね、赤。
It's red, red.
あ、赤。オッケーです。
Ah, red. Okay.
はい、戻り。
Alright, heading back.
この拠点の脇に生えてる草言ちょっと刈ってみよう。
Let's harvest the plants growing next to the base.
そう、おかえり。
Yeah, welcome back.
え、生まれた？
Wait, was it born?
生まれてるよ！
It's born!
こっちだ。
Over here.
ただ、これさ...
Though, about this...
割ればいいの？
Should I crack it?
成長するまで時間かかる？
Does it take time to grow?
時間かかる。
It takes time.
トワ様に譲りたいんだけど、譲るのどうすんだこれ？
I want to give it to Towa, but how do I transfer it?
あ、もうこれで大丈夫だよ。同じトライブだから。
Ah, it's fine as is. Since we're in the same tribe.
ああ、そうなんだ。オッケー。
Ah, I see. Okay.
名前がつけられるかつけられないかだから大丈夫。
It just decides whether you can name it or not, so it's fine.
あ、そうなんだ。
Ah, I see.
でも、こっからすぐにさっさと出してあげないと。サンキュー！
But we gotta hurry up and get it out from here. Thank you!
プテラありがとー。
Thanks for the Ptera!
助かります。
It really helps.
え？何それ？
Huh? What's that?
「卵を消費します」になっちゃう。何？
It says "Consumes egg". What?
なんだろ？
I wonder what it is?
卵どうやって置くんだ、これ？
How do you place the egg?
あ、赤ティントベリーが足りないんだ。
Ah, not enough red Tintoberries.
やはり... ティントベリーどうしましょうか。
As expected... What should we do about Tintoberries?
増やす？
Grow more?
トリケラトプスとか欲しくなるね。
Makes you want a Triceratops or something.
で、みんなプテラGETしたんだったらさ、クレート探しに行ったらいいんじゃない？
So if everyone got a Ptera, shouldn't we go look for crates?
確かに。
True.
でも卵交配してからか？ミッション的には。
But is that after breeding eggs? Mission-wise.
卵...
Eggs...
時間的には卵交配した方がいいが、どれくらいかかるんでしょう、サーバーで。
Time-wise, it's better to breed eggs first, but how long does it take on this server?
未知数...
It's an unknown...
私は次の卵を産ませるために今ここスタンバってるから。
I'm standing by here right now to have it lay the next egg.
私も確かに交配しなきゃいけないな。
I definitely need to breed too.
シンプルなベッド作んなきゃいけないんだ。
I have to craft a simple bed.
うん。
Yeah.
え、何それ？なんか、あれ？
Wait, what's that? Huh?
15個...
15...
制作。
Crafting.
パッド落とせるパッド作るの作業がね...
The work to make a pad that can drop pads...
え、これ燃えてる！最悪！
Wait, this is burning! The worst!
なんで燃えてんだろ？
Why is it burning?
どどどど...
Do-do-do-do...
え？
Eh?
居た居た居た。これどっちだ？
There, there. Which one is this?
たらー！
Ta-da!
いいのこれ？
Is this fine?
どうしたの？どうしたの？
What happened? What happened?
もう供用品クレートからアイテム入手になってるわ。
It's already set to getting items from supply crates.
どうした？大丈夫か？
What's wrong? Are you okay?
あ、なんか卵が...
Ah, the egg is...
個人ミッションなんだ。恐竜交配させるの。
It's an individual mission, breeding dinosaurs.
あ、そう。個人ミッション。
Ah, right. An individual mission.
個人ミッションだから自分でやんなきゃいけない。
Since it's an individual mission, you have to do it yourself.
あー。
Ah...
あ、でもね私...
Ah, but for me...
え、これ他人のペットでもいいの？
Wait, can it be someone else's pet?
だったらここに2匹いて...
Then there are two here...
確かに。メスが上の方にいるから...
True. The female is up top, so...
上のほうで...
Up top...
あと9分くらい経ったら、たぶん交配できる。
In about 9 minutes, we can probably breed them.
あ、納品しなきゃいけないのかな？こいつはなに？
Ah, do I have to turn it in? What's this guy?
こいつはメスか？オスか？
Is this guy female or male?
あ！
Ah!
おいおいおいおい！あー！うわー！
Hey hey hey hey! Ah! Woah!
ビビの！
BiBi's...
ビビの赤ちゃん！
BiBi's baby!
ああ！ビビの赤ちゃん！
Ah! BiBi's baby!
殴っちゃうから！
Because you're hitting it!
なんでー？！
Why?!
殴るからだよー！
Because you're punching it!
え、殴った？
Wait, did I hit it?
中立、中立。中立オッケー。
Neutral, neutral. Neutral, okay.
殴ってないよー。
I didn't punch it!
ほんと？
Really?
中立。
Neutral.
ビビの...
BiBi's...
赤ちゃん見てただけなのに目の前で殺されたー！
I was just watching the baby, and it got killed right in front of me!
あー...
Ah...
最悪やー！
This is the worst!
え、今のさ、いや、ちょっと待って、今のやつはさ...
Wait, that just now... Hold on, that situation...
お母さんが「何もやってないのに壊れた」って言ったやつだよ！
Is like when a mom says "It broke even though I did nothing!"
構文だ！
It's a meme template!
構文だよ、今のビビの言ってること。
What BiBi said is a total meme template.
何にもやって...
I didn't do...
戻る時とかに、あれなんじゃないの？
Isn't it like when going back or something?
「何もやってないのに壊れた」ってお母さんよく言うから。
Because moms always say "It broke even though I did nothing."
PCいじってるときに...
When messing with a PC...
今のビビの発言それだから。
BiBi's remark just now was exactly that.
「何もやってないのに壊れた」って言って。
Saying "It broke even though I did nothing."
絶対殴ったよ！絶対なんかやってるって、それ。
You definitely hit it! You definitely did something!
絶対なんかやってるんだ、ビビ。
BiBi definitely did something.
多分殴っちゃったんだと思う、あれ。
I think she accidentally punched it.
えー！
What?!
やってないのに！理不尽！
I didn't do anything! That's so unfair!
え、またちょっと交配させ...
Wait, do we have to breed again...
でも行けるのか、これ交配させたから？
But can we count it, since we bred them?
交配も一応...
Breeding is also, for now...
あ、大丈夫かな？クールタイムあってる気がしたけど。
Ah, is it fine? I felt like there was a cooldown, though.
ほっ。
Hop.
とりあえず次個人ミッションやる前に
For now, before doing the next solo mission,
埋めて器組んでるわ。 / うん。
I'm placing down structural frames. / Yeah.
チームミッションもちょっと見ておくか。
Should we check the team mission too?
そうね、金属鉱石500個。
Let's see, 500 metal ore.
あ、集めたそれ。次、原油だね。
Ah, I gathered that. Next is crude oil.
あ、集めたんだ。原油か...
Oh, you gathered it. Crude oil...
原油って原油ポンプが必要になるから、原油ポンプは作成できるのかな...
For crude oil, we'll need an oil pump, so I wonder if we can craft an oil pump...
原油ポンプ...
An oil pump...
原油ポンプってどこにあるの？
Where do we find an oil pump?
原油ポンプ作業台で作るんだっけ...
Don't we craft the oil pump at the smithy...
誰かの卵や。 / そう。
Someone's egg. / Yeah.
作業台だった気がしますね。
I think it was made at the smithy.
ちょっと見るわ、私。
Let me take a look.
シンプルに作業台で... / うん。
Simply at the smithy... / Yeah.
じゃあ、とりあえず今みんなあの個人ミッションのさ、卵孵化までやった後に
Well, for now, after everyone finishes that solo mission up to egg hatching,
みんな終わったらクレートみんなで探しに行くでいいんじゃない？
when everyone is done, shouldn't we all go look for crates together?
オッケー。了解。
Okay. Roger that.
あ、間違えた。
Ah, my bad.
うん、もうプテラでいいよ。
Yeah, Ptera is fine now.
あれ？これどうやって見なきゃ...
Huh? How do I check this...
あれ？これ子供死んだの？
Huh? Did the baby die?
アタックゼロ、お前降りてこいや。
Attack zero, you! Get down here!
ワープポイントに原油って書いてるとこあった？マジ？
Was there a warp point that said crude oil? Really?
てかさ、旋盤がいるのか！旋盤か！
Wait, we need a fabricator?! A fabricator!
うわ、懐かしい！旋盤？
Wow, that takes me back! A fabricator?
どうすればいいんだ？ / 旋盤...
What should we do? / A fabricator...
作業台で作れなかったっけ？
Couldn't we make it at the smithy?
レベルいくつ... でも設置できないんだよな。
What level... but we can't place it down.
金属のピッケルとか欲しくない？
Don't you want a metal pickaxe?
納品。あ、やったのかな、自分。
Turn in. Ah, did I already do it?
増えてないな、ミッション。
The mission count didn't increase.
恐竜交配させたけど...
I bred the dinosaurs, but...
端末壊れてる？
Is the terminal broken?
結局これも原油とセメントが必要なのか。
So in the end, this needs crude oil and cement too.
セメントはビーバーの巣を見つけないと行けない... しゅん...
For cement, we have to find a beaver dam... *sigh*
意外と 8/40...
Surprisingly 8/40...
クマいるんですけど！やめて！ / クマやめて！
There's a bear here! Stop! / Bear, stop!
誰かベビと交配してくれる人ー！
Anyone who can breed with the baby?!
どうしたー？
What's wrong?
自分のとこの性別どうやって見るんだっけな...
How do I check the gender on my side again...
女の子？男の子？誰かいるかな？
Girl? Boy? Is anyone around?
あ、今自分が拠点帰ってきたってやつ？ / 君はどっちだい？
Oh, is that you just returning to base? / Which one are you?
うちの子は... / ある、ある。
Our pet is... / There is, there is.
あ、10分って書いてあるわ！ / 原油ポンプ...
Ah, it says 10 minutes! / Oil pump...
交配だ。
Mating.
あ、あっちのやつ。旋盤のやつが10分か。ござるのは？
Ah, that one. The fabricator one takes 10 mins. What about Gozaru's?
男の子じゃないと無理だな。 / ダスキンがいるな。
It needs to be male. / Duskin is here.
これどっち... 旋盤...
Which one is this... fabricator...
あ、ダスキン... ダスキン...
Ah, Duskin... Duskin...
でもこっちに何か... / Oops.
But over here there's... / Oops.
これか。
Is it this?
ビビさんのその乗ってる子は多分まだ時間的にワンチャン...
The one Bibi-san is riding probably still needs time...
48... 待たないとできないかもしれない。
48... might need to wait before we can do it.
あ、間違えた！ごめん！シラノ交配させてくれ！
Ah, my bad! Sorry! Let Cyrano mate!
あ、いいよ。左側にプテラ3羽準備してるよ。
Ah, sure. On the left side, 3 Pteranodons are ready.
まだちょっと... / このダスキン...
Not quite yet... / This Duskin...
ダキスンさんですね。 / 上のほう... ダキスン。
That's Dakisun-san. / Up there... Dakisun.
上のほうですね。 / 上のほうですね。
It's towards the top. / It's towards the top, yeah.
えっ、ちょっと待って。交配... 修正か...
Wait a second. Mating... cool down?
女の子のほうから。ただね、さっき交配しちゃったから...
From the female side. Though, since they mated earlier...
あと5分くらい経たないと多分できない。
about 5 minutes have to pass before they can again.
あ、オッケー。あ、ほんとだ。「交配準備」ってあるわ。
Ah, okay, okay. Ah, true, it says "Mating Ready".
そう。
Right.
悲しい...
Sad...
多分、同じ状態な気がします。 / そうだね。
I think it's in the same state. / Yeah, looks like it.
ですね。
Indeed.
ちょっと時間かかるかもー。
It might take a bit of time~
そう、時間かかるんだ。
Yeah, it takes time.
まあ、そうしたら... プテラいるから...
Well in that case... since we have Pteras...
うん。 / 交配ちょっと待って...
Yeah. / Hold on on mating for a bit...
次の原油とか探したほうがいいかもね。
maybe we should go look for crude oil next.
そうだね。まず旋盤に原油が10要るわ。
True. First, the fabricator needs 10 crude oil.
旋盤に原油が10か... ビーバーの巣...
Fabricator needs 10 crude oil, huh... beaver dam...
これ原油ってどうやって獲るの？
How do you get crude oil anyway?
原油？ / 原油は...
Crude oil? / Crude oil is...
海に入って潜って、原油が出ているところを叩いてもいいし...
You can go into the ocean and dive down to harvest where crude oil spawns, or...
うん。
Yeah.
原油が出ている、何だっけ？丘みたいなところに...
where crude oil springs out, what was it, on hills...
原油が湧き出ているところがあって、そこにポンプを設置すれば...
there are places where crude oil spews out, and if you set up a pump there...
原油がそのポンプに供給されるみたいな感じなんだけど...
crude oil will be supplied to that pump, something like that...
多分... え？！
Probably... EH?!
何かやってる！
Doing something again!
海に入ったほうが楽か...
Might be easier to go into the ocean...
クマが来てきてるわ！クマが来た！クマが！クマ！
The bear is coming! A bear came! Bear! Bear!
クマやだー！
No bear!
あとは三葉虫からも確か獲れた気がする。
Also I think you can get it from trilobites as well.
戦闘中？！ / そうだね、そうだね。
In combat?! / Yeah, that's right.
あー！戦ってるー！
Ah! Fighting!
プテラ死んだ！
Ptera died!
たすけてー！ / 助けてー！
Save me~! / Help me~!
ちょっと待って、ドア開けようとしてっちゃい...
Wait a second, while trying to open the door...
あああー！
Ahhh!
待って、クマヤバすぎる！
Wait, that bear is way too dangerous!
そこね、やばいね。
That place is crazy.
ちょっとやばい。
It's pretty bad.
鉄のつるはしとかで原油掘れるの？
Can you mine crude oil with an iron pickaxe or something?
多分。
Probably.
付いてくる、クマ。
The bear is following me.
これ、アイテム…ちょっと待って。
Wait, the items... Hold on a second.
あとはな…え、クジラって原油取れたっけ？
Also... Wait, can you get oil from whales?
おらあ！
Oraa!
取れるはず。
You should be able to.
あ、じゃあ海に…海で死んでるクジラを…
Ah, then in the sea... a dead whale in the ocean...
あ、そうだね。
Ah, that's right.
まず…まず地道だな、これは。
First... First we gotta take it slow and steady.
金属の…
Metal...
拠点、終わってる？もしかして。
Is our base done for, by any chance?
拠点、やばい。でも、なんかクマがスタックしちゃってて…
Base is bad, but the bear got stuck...
ああ、死んじゃった…
Ah, I died...
死んだー！
I died!
ナイスー。
Nice!
じゃ、こいつから皮と毛皮を…あれ、ない！
Okay, let's get hide and fur from this guy... Huh, nothing!
じゃ、ビビさんのプテラが探すの…
Well, Towa's Ptera went to search...
探索。
Searching.
はい！プテラ探しに行ってきます。
Yes! I'm going to look for a Ptera.
ちょっと、服頂戴。
Hey, give me some clothes.
付いていく。
I'll come with you.
えーっと…拠点の…えっと…集会場？
Um... inside the base... um... the gathering hall?
集会場のところに金属の斧と金属のピッケル、みんなの分作っちゃうね。
I'll make metal axes and metal pickaxes for everyone at the gathering hall.
あ、作ってほしい！あ、ここで作るのか。
Oh, please do! Ah, you make them here?
へえー。
Oh~
あ、素材入れないとダメなのか。
Ah, we need to put materials in?
そうそうそう。オッケー、オッケー。把握、把握。じゃあ入れておくわ。
Yeah yeah. Okay, okay. Got it, got it. I'll put them in then.
ボタンの分も作るから置いておいて。
I'll make Botan's too, so leave them there.
オッケー、オッケー。じゃあ、ちょっと木とかも預けるわ。これ。
Okay, okay. Then I'll leave some wood here too. This one.
うん。なんか居る。
Yeah. Something's there.
もう要らねえ、もう全部入れるわ。
Don't need them anymore, I'll put them all in.
なんだこれ？来た来た来た来た来た！
What is this? Here it comes, comes, comes!
皮とか毛皮が手に入るから死体を掘って…
You can get hide and fur, so mine the body...
なるほどね。
I see.
ちょっとお手洗い行ってきます。
I'm gonna go to the bathroom.
めっちゃめちゃ…
Super...
いってらっしゃい。
See you.
皮ある人居ませんかー？
Does anyone have hide?
皮あるよー。
I have hide!
皮を、集会場に持ってきてくれると嬉しいなー。
I'd be happy if you could bring hide to the gathering place.
はいよ、入れまーす。
Sure, putting it in.
えーっと、作業場に入れてほしい。作業場に。
Um, please put it in the workbench. In the workbench.
はい、はい、はい。
Okay, okay, okay.
プテラ怖い。
Ptera is scary.
はい、はい。
Okay, okay.
で、えーっと…
And, um...
居た。居たのじゃないなー。
Found it. No, wait, that's not it.
ちょっと素手取り…
Let me get my bare hands...
鳥だー。
A bird!
えーっと…じゃあ、えーっと…
Um... then, um...
集会場のインベントリの…あ、ごめん。集会場の作業台の…
In the gathering place inventory... ah, sorry. Workbench in the gathering place...
クマが居る。
There's a bear.
中に鉄のピッケルと鉄の斧を入れておくから…
I'll put metal pickaxes and metal hatchets inside, so...
それ、各一人ずつ1個ずつ取っていって。
each person please take one of each.
だって、やばい。
But that's bad.
ありがとうございます。
Thank you very much.
はいー。
You're welcome.
晴れた！
It cleared up!
あ、待って、やばい。クマが…
Ah, wait, this is bad. The bear...
クマ頑張れー。
Hang in there, bear!
良くない。
Not good.
クマだめ。
Bad bear.
クマお気をつけてー。
Watch out for the bear!
はーい。
Okay~
やばすぎる…
That's way too crazy...
居る？プテラ。
Is there a Ptera?
ちょっと…
Hold on...
ねぇ、空飛んでない。さっき言ってたのドエディって必要ですか？ウチら。
Hey, they aren't flying in the sky. Did you say we need a Doedicurus earlier?
ドエディは…
Doedicurus is...
この中に居る気がする。あ、待って、あっちはいった。
I feel like it's in here. Ah, wait, it went over there.
居ないや。
Never mind, it's not there.
アルゲン、アルゲン居る。
An Argen! There's an Argen.
アルゲン、アルゲンね。
Argen, Argen, right?
アルゲン捕りに行くか！
Shall we go catch an Argen?
アルゲンもあり。
Argen is good too.
アルゲンもいいですね。
Argen sounds nice as well.
一回別れてもいいかもね。
Maybe we should split up for now.
アルゲン捕り組と原油探す組とかで。
Like an Argen catching group and an oil searching group.
確かに、ありあり。
True, that works.
こっちの拠点の近くに確かアルゲンが居る…
There should be Argens near this base...
読み込めないか。
Ah, it won't load?
ま、こっちでアルゲンを…石めっちゃ掘って作ってもいいな。
Well, we can get Argens here... It'd be nice to mine lots of stone and craft.
いろはちゃん、3・3に分けてくれ。
Iroha-chan, split us into 3 and 3.
えっ？
Eh?
とりあえずこっちに居る…
For now, those who are here...
今、拠点に誰が居るんですか？
Who is at the base right now?
えっと、トワとボタンと…あと誰か居るか？
Um, Towa, Botan, and... is anyone else here?
死神も居るよ。
Calliope is here too.
あ、フブちゃんも居るか。
Ah, Fubuki-chan is here too.
だから、振っちゃってもらっていいよ、どっちがどっちやるかって。
So you can just assign who does what.
どっちでもいいよ、何でもいいよ、私。
Either is fine, anything's fine for me.
あー、でも、じゃ、そっち…居るメンツでやってもらって…
Ah, but, then, that group... the members there can do that...
あの、原油を…こっちのが多分アルゲンに使いと思うので…
um, the oil... since this place is probably closer to Argens...
あ、じゃあ、しゅ、集会場組はじゃあ…
Ah, then the gathering hall group will...
原油で。
Do oil.
原油行こう。
Let's go for oil.
トワのプテラが生き返れ！
Towa's Ptera, come back to life!
ちょっと、成長な…成長中。
Well, growing... It's still growing.
じゃあ…
Then...
フブちゃんとボタンとトワは一回下行って、原油の場所探しに行くか。
Fubuki-chan, Botan, and Towa will go down and search for oil locations.
はーい。
Okay~
オッケー。
Okay.
原油…原油って何で取れるんですか？
Oil... What can you gather oil with?
原油はね、なんか…何で…
Oil is... like... with what...
掘ったりして取るんですけど、
You gather it by mining it, but...
原油ポンプつないで取ってるのか…
do you connect an oil pump to gather it?
基本見たことなくて、こだまも。ちょ、ちょっと待ってくださいね。
I've basically never seen it either. Just a moment, please.
ビビさん、この…
Towa-san, this...
うん。
Yeah?
こざるのプ…待って、プテラ居る！
Kozaru's P... Wait, there's a Ptera!
え、どこ？
Eh, where?
タックズゼロ、ちょっとお前止まっててくれるか？
Tack-0, can you stay still for a second?
なんか、この…こざるの…
Like, this... Kozaru's...
あ、もういいや、こっち行こう。
Ah, whatever, let's go over here.
こっち側に今、居たぞ。
It was on this side just now.
ウロウロしてて…あ、正面、正面。
Wandering around... Ah, straight ahead, straight ahead.
え、え、行きます！
Eh, eh, I'm going!
あいつだけ取りたいよな。
I want to get just that one.
え、イナ先輩居ますか？
Eh, is Ina-senpai there?
イナ先輩…あ、居た、居た。
Ina-senpai... Ah, there she is.
あ、居た。
Ah, found her.
イナ先輩…
Ina-senpai...
一緒にアルゲンタヴィス テイムしましょう
Let me help you tame an Argentavis.
はい。どこですか？
Okay. Where is it?
えっと... まだ危険なことには変わりがないので何とも言えないんですけど
Well... It's still dangerous regardless, so I can't say for sure, but...
まず石をいっぱい集めなければいけなくて...
First, we need to gather a lot of stone...
その、罠を作るんですけど、石がいっぱい必要なので... 石を掘るのを手伝っていただけないでしょうか？
To build a trap, we need a lot of stone, so... could you help me gather some?
あ、はい！オッケーです！
Oh, sure! Okay!
あ、後ろいた。いた、べにさん、そこにいるわ。
Ah, behind you! There's Beni-san right there.
ちびかってるみみさんのこれを...
Let me check Mimi-san's...
麻酔矢持ってる？
Do you have tranq arrows?
麻酔矢、作れば行けます！
Tranq arrows? I can make some!
あ、待って。
Ah, wait.
矢、矢、矢、どこ行った？矢、あった。
Where did the arrows go? Ah, found them.
麻酔矢、でもまだあれしてない...
Tranq arrows... but I haven't crafted them yet...
オッケー。
Okay.
多分、これで...
This should probably work...
あ！ありがとうございます！
Ah! Thank you so much!
肉持ってる？
Do you have raw meat?
肉は... 持ってます！
Meat... Yes, I do!
オッケー。じゃあ肉入れて、じゃあそっち...
Okay, put the meat in, and over there...
そこでちょっとやっててもらって、イナ先輩とじゃあハザマ...
Have them work on that for a bit, while Ina-senpai and Hazama...
うん。
Yeah.
あの、石を掘ります。
Um, we'll go mine some stone.
よし！145レベルや！良かった、ラッキー！ / 高っ！
Alright! It's level 145! Lucky! / So high!
ね、あ、あのね、ここにね、もう1匹プテラがいて、実は。こいつ肉入れとくから面倒見てもらっていいですか？もし良かったら。
Hey, actually, there's another Pteranodon here. I'll put meat in it, so could you look after it if possible?
はい！分かりました！どこだ、見よう。
Sure! Got it! Where is it? Let me see.
あのね、多分、印が出ると思う。
I think a marker should pop up.
コザルさんの...
Kozaru-san's...
多分、もう一人の... うん、うん。これで今テイム中がいるんで、これのちょっと面倒も見てみてもらって...
Probably the other person's... yeah. It's taming right now, so if you could watch this one too...
はい！
Got it!
で、イナ先輩...
And Ina-senpai...
はい！ / はーい！
Yeah! / Yeees!
えっと...
Um...
あ、いたいたいた。
Ah, there she is!
えっと...
Um...
あれ？アンキロ...
Huh? Ankylo...
あ、イナ先輩！
Ah, Ina-senpai!
へいへいへいへい！
Hey hey hey hey!
この... このね...
This... you see...
モンスターに乗って...
Riding this creature...
この何だかちっちゃいこういう岩... / うん。
These small rocks like this... / Yeah.
ここをクリックすると、岩をこう... 壊してくれるんですよ、こいつ。こうやって。
If you click here, this guy breaks the rocks like this.
おおー！
Whoa!
これをめっちゃやって、石を集めてもらってもいいでしょうか？
Could you do a bunch of this to gather stone for us?
はい！
Yes!
Eで乗れます。
Press E to mount it.
いいんですか？！ちょっと可愛い！
Is that okay?! It's kinda cute!
し、死んだらどうしよう... / 大丈夫。こいつは堅い！
What if it dies? / It's fine, this guy is tough!
とっても！
Super tough!
で、ちょっとご飯作って...
So, I'm going to cook some food...
その間に石か。
Gather stone in the meantime.
一応、麻酔薬作りたいから... ちょっと待って...
I want to craft narcotics, so... hold on...
ま、当然なんですけど、麻酔薬作りに... 麻酔薬じゃないや。あいつを作りに麻酔薬作りに一旦帰んなきゃいけないから...
Well naturally, to craft that trap, I need to go back and make narcotics...
あれ？ちょ... ちょ、コメント欄... あの石の何だっけ？恐竜用石ゲートみたいな名前だったよな？
Huh? Wait... Chat, what was that stone gateway thing called? "Dinosaur Stone Gate"?
ちょっとコメント、コメント欄...
Wait, chat...
恐竜用石ゲート？そう、恐竜用石ゲートみたいな名前だけど正式名称が思い出...
Dinosaur Stone Gate? Yeah, it was something like that, but the official name...
重い... 重い... 思い出せない！助けて！
I can't... I can't... I can't remember! Help me!
正式名称覚えている奴はおりませんか？
Does anyone remember its official name?
恐竜用... / 恐...
Dinosaur... / Dino...
重てぇ！
So heavy!
恐竜...
Dinosaur...
プテラノドンに名前つけちゃっていいですか？もう1匹。
Can I name the other Pteranodon too?
これか！恐竜用... 巨大石材門枠！これか！
Is it this?! Behemoth Stone Dinosaur Gateway! Is this it?
いや、デカすぎるな。こんなデカくない。恐竜用ゲート。
No, that's way too big. It's not that huge. Dinosaur Gateway.
「ゲート」で検索した方が早いか。ゲート... 恐竜用... デカすぎ... ググります。ちょっと待って...
Searching "Gate" might be faster. Gate... Dinosaur... Too big... I'll Google it. Wait...
あいつの... 形は分かるのにあいつの正式名称が分からん。アルゲン...
I know what it looks like, but I don't know its official name. Argen...
えっと...
Um...
石がね、めっちゃ要るんですよね。
We need a whole lot of stone.
ね、重た。
Yeah, it's so heavy.
え、皮袋... 皮袋も捨てじょ...
Eh, waterskin... Should I drop the waterskin too...?
うわ、もう無理や。石取ったら取ったら無理か。
Whoa, I can't move anymore. I guess carrying all this stone makes it impossible.
やばい、いにしえの文章出てきた。
Oh no, ancient text just popped up in chat.
石材門...
Stone Gateway...
枠... これか？
Frame... Is it this one?
石材... これだ！石材門枠と
Stone... This is it! Stone Gateway Frame and...
えっと、石材...
Um, stone...
補強門だ！これだ！
Reinforced door! This is it!
よっしょ。これで、えっと... 持っていこう。
All right. With this, um... let's bring it over.
ごはん食べてなかった、検索してたら。
I forgot to eat while searching.
や、やばい。
Uh oh, this is bad.
えっと、あ、気絶？
Um, ah, passed out?
気絶してるけど、気にしないで、そのうち起きる...
I'm unconscious, but don't worry, I'll wake up eventually...
殴ってだって。
She said she's punching it.
このね...
You know, this...
あ、ビビさん今見えた。あれ、どこ行った？
Ah, I just saw Bibi-san. Huh, where'd he go?
あ、ありがとうございます！助かりました！
Ah, thank you so much! That saved me!
あ、何もしてないです。
Ah, I didn't do anything.
突然... 突然復活した人になったってこと？
So I became someone who suddenly revived?
突然起き上がったやばいやつ...
A crazy person who suddenly woke up...
何も... 何もしれてないけど起きた。
I didn't do anything, but she woke up.
Sorry, I was talking in Japanese...
そう、石で今イナ先輩にめっちゃ...
Yeah, with stone, right now to Ina-senpai...
何だっけ？アンキロで掘ってもらってた...
What was it? Having her dig with the Ankylo...
頑張ってます！
I'm doing my best!
おー！
Oooh!
ということは、石めっちゃ必要だけど、木はさっきめっちゃ取っていただいてたので...
Which means, we need a lot of stone, but as for wood, she collected a lot earlier, so...
はい！
Yes!
あと必要なのは...
What else we need is...
なんかある程度ちょっと温かくして、体温かくしていかないと、ちょっと寒い地域だったんで...
We need to warm up to some extent, warm our bodies up, because it was a bit of a cold area...
はい！
Right!
うわ、服か！服？
Woah, clothes? Clothes?
そうですね。あとあれだな、ちょっとここ危ないんで、閉じますね、ドア。
That's right. Also, it's a bit dangerous here, so I'll close the door, okay?
はい！
Okay!
皮のシャツ...
Leather shirt...
皮にグレードアップしたいの。
I want to upgrade to leather.
確かに。あ、皮めっちゃあるから作ろうかな。ちょっと待ってくださいね。皮のズボン...
True. Ah, I have plenty of leather, so maybe I'll craft them. Hold on a second. Leather pants...
はい！
Okay!
皮と繊維があればいいのか。
So we just need leather and fiber?
そう。
Yeah.
服... 皮の...
Clothes... leather...
待って皮の上着だけ見つけられない... あ、あったあったあった。一番下なんか。
Wait, I can't find the leather top... Ah, there it is, there it is. It was all the way at the bottom.
それで...
And then...
繊維と皮...
Fiber and leather...
こっちで全員分作っちゃいますよ。
I can make enough for everyone over here.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you so much!
ベストと...
Vest and...
うさぎ欲しいな。
I want a rabbit.
ね、うさぎも欲しいですよね。
Right, rabbits would be nice to have too.
はい！
Yeah!
うさぎ見てこようかな。
Maybe I'll go check for rabbits.
うさぎ... ワンチャンいれば...
Rabbits... if there happen to be any...
うさぎその辺にいるんですけどね...
Rabbits are usually around here though...
まだいるかな... あ、でもこれじゃない。
I wonder if they're still around... Ah, wait, not this.
なんかでもデカい恐竜いるな、デカいの。
But there's a big dinosaur here, a big one.
いるけど... いるけどデカいのもいる。
They're here... but there's a big one too.
あ、ドア... ドア開けてるやん。
Ah, door... She left the door open!
ドア...
Door...
2匹いる！2匹いる！
There are two! There are two!
え、嘘？
Wait, really?
はい、うさぎさん！でも近くになんかでっかい恐竜いる... 何あいつ？
Yes, rabbits! But there's a huge dinosaur nearby... What is that?
あ、あいつやばい！そいつは...
Ah, that guy is dangerous! That one is...
あ、違うわ、しかも鹿やった！
Ah, wait, no, it was a deer!
鹿かい！
A deer?!
鹿さんやった！
It was a deer!
う〜ん、なんか... もののけ姫出てきそうやな。
Mm, feels like Princess Mononoke will show up.
紛らわしい！
How confusing!
違うんかい！
It wasn't one after all!
お、クリスタル...
Oh, crystal...
どこ行った、うさぎさん...
Where did the rabbit go...
あ、でも穴あるな。
Ah, but there's a cave.
あ、いたいたいた！うさぎさんいた！
Ah, there it is! Found the rabbit!
こ、今度こそ本物？
Is-is it real this time?
本物です！
It's real!
色々準備ができるまで...
Until we get everything ready...
あ、そしたら、じゃあイナ先輩...
Ah, in that case, then Ina-senpai...
え、穴を掘ってテイムするには、穴が必要だ！
Wait, to dig a hole and tame it, we need a trap!
どこ行ったの？助けて〜！
Where did it go? Help me~!
で、えっと... 石をもらって...
So, um... I'll get the stone...
石で...
With stone...
風真が結構重量振ってるから荷物持って...
Kazama put a lot of points into weight capacity, so take the items...
うえー！やめろー！うるさーい！
Whoa! Stop it! You're so loud!
で、ビビさんが万が一ウサギを捕まえられたら捕まえて、捕まえられなかったらもうすぐ戻ってきて...
And if Bibi happens to catch the rabbit, catch it, but if not, come back right away...
はい
Okay.
もうそのウサギはやっぱり貴重だから追いかけたくなるからね
Because that rabbit is rare, so you'll naturally want to chase it.
で、来たな！
And, you're back!
行こう。
Let's go.
えっと、手伝ってほしいことがまとまりました。
Um, I've figured out what I'd like help with.
戻ります。ウサギさんにやられそうになりました。もうやめた。
I'm coming back. I almost got taken down by the rabbit. I gave up.
帰ってきてー！
Come back~!
帰ります。死ぬところでした。危な...
I'm coming back. I almost died. That was close...
ビビさん、ビビさんここにね、荷物をめっちゃ出させたんで、この革の洋服を着てもらって...
Vivi-san, Vivi-san, I had a bunch of items dropped here, so put on these hide clothes...
はい、ありがとうございます。
Okay, thank you very much.
で、えっと... で、まあまあまあ、平気やな。
And, um... Well, okay, okay, it should be fine.
イナ先輩もサンキュー！これを...
Ina-senpai, thank you too! Take this...
降りてもらって...
Have them dismount...
ここね、箱のやつを全部拾ってもらっていいですか？
Could you pick up all the stuff from this box?
はい！
Okay!
ほんんで、それをインベントリ、Iで開いて、マウスオーバーして、Eかな？Eで着れます。
And then, open your inventory with 'I', hover over it, and press 'E', I think? You can equip it.
着用。
Equip.
はい。
Okay.
てもらったら、体がちょっと暖かくなると思います。
Once you do that, I think your body will get a bit warmer.
暖かくなった！
I got warmer!
肉はある。麻酔矢を作ってきて欲しくて、2人で。
We have meat. I want you two to make tranquilizer arrows.
はい。
Okay.
服を...
Clothes...
麻酔矢。
Tranquilizer arrows.
イナ先輩、まだ麻酔の矢持ってますか？
Ina-senpai, do you still have tranquilizer arrows?
持ってないです。
I don't have any.
オッケーです。じゃあ...
Okay then...
麻酔矢ってどこで解放でしたっけ？レベル...
Where do you unlock tranquilizer arrows? What level...
あ、拠点に行って、拠点の自分たちのチームハウスみたいなとこ入って、左にすり鉢あったじゃないですか。
Ah, go to the base, enter our team house or whatever, and on the left there was a mortar and pestle, right?
はい。
Yes.
すり鉢の中の薬っていうファイルをクリックしてもらうと、そこに麻酔薬っていうのがあるので、右クリックして複数作るで作って持ってきて貰う感じです。
If you click the file called "Medicine" inside the mortar and pestle, there's "Narcotics" there, so right-click and craft multiple, then bring them here.
あー！
Ahhh!
そこでしか作れないんでしたっけ？
Can you only make them there?
そう、すり鉢、すりこぎがないとダメで...
Yeah, you need a mortar and pestle...
腐った肉を使うので、これじゃあちょっとここにまた落としますね、ござるが持ってる分も。
It uses spoiled meat, so I'll drop what Kazama has right here too.
はい。
Okay.
ここのやつをちょっとじゃあ...
So if you could pick up...
拾いました。
I picked it up.
お願いしようかな。
...the stuff here.
はーい。
Okaay.
イナ、イナ先輩？
Ina, Ina-senpai?
はい。
Yes?
麻酔薬今持ってるんですけど、すり鉢じゃないと無理ですか？でしたっけ？
I have narcotics right now, but is it impossible without a mortar and pestle? Was it?
たぶん、そう。作るのはすり鉢じゃないと無理だった気がします。
I think so. Crafting them requires a mortar and pestle, I believe.
あー、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
うん、うん、うん、うん。
Mm-hmm.
じゃあ、ちょっと集会所まで遠いんですけど、よろしくお願いします。
Well, it's a bit far to the assembly point, but please go ahead.
はーい。あ、すり鉢も集会所にしかないのか。
Okaay. Ah, so the mortar and pestle is only at the assembly point too?
そう。じゃあ、私も戻ってきます。
Yeah. Then I'll go back too.
あ、待って。イナ先輩は石の矢って作れたりしますか？
Ah, wait. Ina-senpai, can you craft stone arrows?
はい。
Yes.
石の矢をちょっと作っていただき...
Could you please craft some stone arrows...
はい。
Okay.
お願いします。で... あ、連れてきてくれた！アンキロ！
Please. And... Ah, you brought it! Ankylo!
やばい、入れない。出れない...
Oh no, I can't get in. I can't get out...
めっちゃ石！ありがとうございます。
So much stone! Thank you very much.
とっても助かる。
That helps so much.
いけたー。
I made it in~
麻酔矢は普通に作れる？
Can tranquilizer arrows be crafted normally?
いや、でもこれさ、サーバーが... あれ？
Wait, but on this server... Huh?
すり鉢... 作っちゃいけないっていうルールがなかったら、すり鉢を作ってここで全然作ったっていいっちゃいいんですけど、向こうのナルコベリーが入ってた気がすると思ったらナルコベリー死ぬほど持ってた！
If there's no rule against making a mortar and pestle, we could just make one here and craft them, but I thought the narcoberries were over there... wait, I actually have a ton of narcoberries on me!
あ！
Ah!
あれ？ すり鉢って作れたりしますか、ビビさん？
Wait? Can you craft a mortar and pestle, Vivi-san?
すり鉢、作れると思います。あれ？
Mortar and pestle... I think I can craft one. Huh?
作ってもらって、こっちで薬作っちゃおうかな。
Maybe I'll have you craft one, and we can make the medicine right here.
すり鉢...
Mortar and pestle...
あ、革と板があればできるから...
Ah, if we have hide and wood, we can make it...
あ、じゃあ革はたぶん、ござるも持ってるし、このチェストの中に入ってるので...
Ah, then for hide, Kazama probably has some, and there's some in this chest...
革と石が8...
Hide and stone, 8...
はい、作れます。
Yes, I can craft it.
いけるか。じゃあ、この家の中で作ってもらっちゃっていいですか？で、できたら風真なんか死ぬほどナルコベリー持ってるんで入れます。
Nice. Then could you craft it inside this house? And when it's done, Kazama has a crazy amount of narcoberries, so I'll put them in.
作りました。で、これを…
I crafted it. And this...
なんか、どっか適当なとこに設置…
Place it somewhere suitable...
あ、机とかないと設置できない…あ、でも床…
Ah, can't place it without a table... Oh, but the floor...
床に作…床はあるけどな…
On the floor... well, there is a floor...
床で行けます？床…
Can you place it on the floor? Floor...
床ダメそうだったな…
The floor didn't seem to work...
適当なところに…あ、置けました！
Somewhere... Ah, I placed it!
置けました？オッケーオッケー。
You placed it? Okay, okay.
じゃあその中に…ちょっと待ってくださいね。
Then inside that... wait a second.
なんか知らないけど、めっちゃ持ってたんで、ナルコベリー。
I don't know why, but I had a ton of Narcoberries.
ナルコベリー入れますね。
I'll put in the Narcoberries.
はい。
Okay.
でと、腐った肉とで、なんかこの「消耗品」ってファイルダブルクリックして、「薬」ってとこに…
And with spoiled meat, double-click this "Consumables" folder, and in "Medicine"...
麻酔薬が入ってます。で、矢にする時は…
...there are Narcotics. And when making arrows...
あの、体の中でできる。
...you can craft them in your inventory.
あれ？体の中でできるんですか？あ、じゃあできる！あれ？
Huh? You can craft them in your inventory? Ah, then I can! Huh?
そう、矢は…薬自体はすり鉢がないとダメだけど…
Yeah, the arrows... The medicine itself needs a Mortar and Pestle, but...
その矢と薬を合体させる作業は、体の中でできるんですよね、このゲーム。
...the process of combining the arrow and medicine can be done in your inventory in this game.
あれ？じゃあできるやん。あれ？どれ？どれ？ん？麻酔矢が…
Huh? Then I can do it. Huh? Which one? Which one? Hm? Tranquilizer arrow...
…出てこなくて。どれのことだろ？
...isn't showing up. Which one is it?
エングラム取ってないんじゃないかな？
Maybe you haven't unlocked the engram?
エングラム？
Engram?
えっと、エングラム…今エングラム見れてます？エングラムの何番くらいにありますかね？
Um, engrams... Are you looking at engrams now? What number is it on?
麻酔矢…ちょっと待ってね。
Tranquilizer arrow... wait a second.
なんかずっと見てるけど、あれ？
I've been looking for a while, but huh?
矢は21レベかも。
The arrow might be level 21.
あ、もっと先だ。
Ah, it's further down.
あ、私レベル…いや、でも87レベルあるから、多分…うん。
Ah, my level... wait, I'm level 87, so I probably... yeah.
全然行けます。
I can definitely get it.
よっしゃー！
All right!
なんか話がおかしいなと思ってた。
I thought our conversation was strange.
そういうことか。
So that's what it was.
そう、薬とね、矢がね、ごっちゃになりますよね。
Yeah, medicine and arrows get mixed up, right?
で、7個…7個もあれば十分だろう。
And 7... 7 should be enough.
石材補強も…
Stone reinforcements too...
トラップ建築マジで自信ないんだよな…あの…
I really have no confidence in building traps... um...
プテラが逃げられるだけの隙間を作ってあげれる自信がない。
I don't have the confidence to make a gap just big enough for a Ptera to escape.
麻酔矢…
Tranquilizer arrow...
20本ぐらいあったら行けますか？もっとか…
If I have about 20, can we do it? Or more?
念のためあるだけもうちょっと持っていた方が安心かも。
To be safe, having as many as you can might be safer.
で、矢はね、今イナ先輩に作ってもらっているんで、ビビさん…
And as for arrows, Ina-senpai is making them now, so Bibi-san...
あ、はい！言いました！
Ah, yes! I heard!
やつをもらってからかな。
...once you get them.
はい！
Okay!
ありがとうございます。
Thank you very much.
さてと…
Now then...
で、そうすると、薬ができたから…
So then, now that the medicine is ready...
あのね、そろそろムカついてきてんだよね、このチェストの汚さに。イライラが止まらない！
You know, I'm starting to get really annoyed by how messy this chest is. I can't stop feeling irritated!
キレイにしたい！
I want to clean it up!
え？あ…
Eh? Ah...
56本作りました。
I made 56 of them.
ありがとうございます。
Thank you very much.
ちょっとね、ごめん。もう、俺我慢の限界だ！
Look, I'm sorry. I've reached my limit of endurance!
あー！あははは！
Ah! Ahahaha!
もう耐えられない！この汚すぎるグチャグチャのチェスト…！
I can't stand it anymore! This extremely messy, chaotic chest...!
えー？チェスト…そんなに…あれ？でもキレイにしてあったけどな、これ。
Eh? Chest... so much... Huh? But I cleaned it up earlier...
ビフォーとアフターのこの違い！これ…
The difference between before and after! Look at this...
これキレイ…キレイですよね、ビビちゃん？めちゃキレイ…めちゃキレイじゃん！
This is clean... right, Bibi-chan? It's super clean... super clean!
キレイ？
Clean?
何が…何がダメなんだこれの？あれ？
What's... what's wrong with this? Huh?
生理的にダメだろ！
It's inherently unacceptable!
えー！？耐えられなくて！？
Eh!? You can't stand it!?
もう…整えたい気持ちは分かる、分かるんだけど…
Look... I understand the feeling of wanting to organize, I understand, but...
俺は耐えられない！このクズ…！
I can't stand it! This garbage...!
えー？
Eh?
えーじゃない！えーじゃない！
Don't "Eh" me! Don't "Eh" me!
これ、えー？キレイ…キレイだけどな、えー？
This... eh? It's clean... it's clean though, eh?
あれ？
Huh?
えー、マジで？えー？
Eh, seriously? Eh?
ハァ…ハァ…本当に苦しい…
Phew... phew... It's really painful...
もう耐えられそうになかったから…
I felt like I couldn't endure it any longer...
本当にね、もう「うー」ってなってた。体が…
Really, I was going "urgh". My body...
「助けて…助け…」
"Help me... help..."
そんなにかー！
That much!?
そうですよ。
Yes, indeed.
えー、これの…あれ？
Eh, this... huh?
指定…指定状態だったのかな？今。
Designated... was it in a designated state just now?
なんか全然キレイやなと思って、なんか今日は餌にならなくていいかーって安心呼びかけてたけど…
I thought it was completely neat, so I felt relieved thinking I wouldn't become food today, but...
え、何言ってるん？これからですよ！
Eh, what are you saying? It starts now!
これから始まるんだよ、本当の…
This is where it truly begins...
えー？怖い、助けて…
Eh? Scary, help...
こ、こっからやってんや…えー？
F-from here? Eh?
ねえ、イナ先輩！えー？って…
Hey, Ina-senpai! She's like "Eh?"...
えー？
Eh?
めっちゃキレイ…めちゃキレイ！めちゃキレイ…！
It's super neat... super neat! Super neat...!
だー！だー！だー！
Gah! Gah! Gah!
…と思うんだけど…綺麗…
...I think... it's neat...
本当にそう思っているのですか？
Do you really think so?
はい！
Yes!
許せない…耐えられない…！
Unforgivable... I can't endure it...!
本当に綺麗だと思っています！
I really think it's clean!
キレイ…キレイですよ…
Clean... it's clean...
これや
This is it.
え、なんかめちゃくちゃ増えてる。え、そんな分けるんですか？
Eh? There are so many now. Eh, you're separating them like that?
当たり前だろ！
Of course!
素材が迫圧してんだよ！
The materials are overflowing!
あー、すっきり。
Ah, that's clean.
イナ先輩、わら持ってますか？
Ina-senpai, do you have thatch?
わら？
Thatch?
わら。
Thatch.
わら？
Thatch?
わらって何て言うんだろう？
How do you say thatch?
あ、わら？わらって何て言うんやろ？
Ah, thatch? How do you say thatch?
英語でわらって何て言うんだろう？
How do you say thatch in English?
わら？
Thatch?
イエロー…
Yellow...
あ、プテラノドンが、プテラノドンの中に…入ってる。
Ah, Pteranodon is... inside Pteranodon.
なんか、こ、こ、シャープナー？
It's like... a sharpener?
連れてきました。
I brought it over.
麺みたいなやつ。
The ones that look like noodles.
麺？
Noodles?
ラーメンみたいな、麺。
Ramen-like noodles. Noodles.
ラーメンみたいなやつ。
The ones like ramen.
ストロー！ストロー！
Straw! Straw!
ストロー、ストロー。わら、ストロー。
Straw, straw. Thatch, straw.
ストロー、あ、ストロー、ストロー。
Straw, ah, straw, straw.
ひとつ持ってる。
I have one.
たくさん持ってる、やったー。
I have a lot, yay!
あ、ひとつ。
Ah, one.
1。
1.
鬼！
Demon!
いや、マジで、あー。
No, seriously, ah...
お！なんとストレスフリーになってきたんだろうか！
Oh! It has become so stress-free!
わら。
Thatch.
いや、ごめんなさい、本当に。もう、これが…
No, I'm really sorry. It's just...
どうしても耐えられなくて、体が痒くて、ずっと。
I couldn't stand it, my body was itching the whole time.
あ、よかった。
Ah, good.
お、分けてる！めっちゃ。
Oh, you sorted them! So well.
あ、これ…
Ah, this...
あ、見つけた。
Ah, found it.
これが繊維。
This is fiber.
でも、またビビが触るとこれ…
But if Bibi touches this again...
大変なことになりかな。
Will it turn into a mess?
いや、いいぞ。
No, it's fine.
やってみたっていい。
It's good to try.
人間何言っても、やっぱ挑戦が大事だから。
No matter what people say, taking on challenges is important.
でもビビ、散らかしてたら餌になるだけだから、安心して。
But Bibi, if you leave a mess, you'll just become bait, so don't worry.
え、え、いいぞ。
Eh, eh, that's fine.
でもビビ、なんか急にアレルギー反応出て、くしゃみ出ました。なんか整理整頓の話されて。
But Bibi, I suddenly had an allergic reaction and sneezed when you talked about organizing.
え、せ、整理整頓で？
Eh, or-organizing?
心が汚かったからだ！
It's because your heart was dirty!
整理整頓の話した途端、急に鼻詰まりが。な、何なんだろこれ。
The moment we talked about organizing, my nose suddenly got stuffed up. W-What is this?
整理整頓がアレルギーという…こと？
So, organizing is your allergy?
そうです。
That's right.
整理…でも偉い、これちゃんとビビ分けてます。
Organi... But good job, Bibi properly sorted these.
いや、偉い。いいよ。
Yeah, good job. Nice.
素材入れます。ビビさん。
Putting in materials, Bibi-san.
うわ、これもいつまで続くのか。
Woah, I wonder how long this will last too.
今なんて、え、なんて言ってしまったのか。
What... what did I just say?
え？
Eh?
石、はい。
Stones, yes.
あ、偉いな、偉い。分別楽しい。
Ah, good job, good job. Sorting is fun.
立派な、分別楽しい。
Impression... sorting is fun.
整理整頓楽しい。
Organizing is fun.
こうして…
Like this...
よし、え、偉い。
Alright, e- good job.
偉いかな。
Am I doing good?
偉い。
Good job.
うわ、ビテラ。
Woah, Bitera.
ビテラノ…
Pteranodon...
死骸。
Corpses.
死骸言わないで。
Don't say corpses.
ぽい。
Discard.
何をぽい？
Discard what?
こうして…
Like this...
汚いけど、一旦これでよし。
It's messy, but for now this is good.
え、そして結局、交配したのに、なんで産まれなかったんだろう？
Eh, and in the end, despite mating, why didn't it lay an egg?
いや、本当に正直謎。
Yeah, honestly, it's a mystery.
あれ、ちょっとオス、ほんまやでオスか？あいつ。
Wait, male... Is it really a male?
オスであれ。
Hope it's male.
よし、じゃあこれで出来たら、服着ましたよね。で、矢も出来た？
Alright, so if that's done, you put on clothes, right? And are the arrows done?
出来ました。
They're done.
したら、えっと、じゃあ…
Then, um, so...
プテラが乗れる？
Can we ride Ptera?
プテラ乗れそうだったら、プテラに乗って…
If we can ride Ptera, let's ride Ptera...
はい。
Yes.
あれ、乗れない。
Huh, can't ride it.
アヌビスをテイムしに行きましょう。
and go tame Anubis.
はい。
Okay.
イナ先輩、Are you ready okay?
Ina-senpai, are you ready, okay?
はい、あの、プテラ、あの、ちょっと遠い場所にいるので…
Yes, um, Ptera is... um... a bit far away, so...
ほんまやで。これ交配させよう。
Ah, really. Let's make them mate.
連れてくるか。
Shall I bring them over?
ちょっと待ってください。
Please wait a moment.
あ、ビテラどこ行くの？
Ah, Bitera, where are you going?
あの、すみません、ちょっと…
Um, sorry, just a second...
あ、ちょうどね！
Ah, perfect timing!
出たい、出たいんですけど、すみません。
I want to get out, but sorry.
あ、でもこっちから出れる！こっちこっち！
Ah, but you can get out from here! Here, here!
後ろ、後ろ、後ろ。
Behind, behind, behind.
バック、バック。
Back, back.
なんで？！なんで？！
Why?! Why?!
じゃあ、ちょっと、ここで…
Well, then, a bit here...
ここから行きます。
We'll go from here.
あ、ここから行きます。
Ah, going from here.
あ、じゃあ、ちょっと持ってきますね。
Ah, then I'll go fetch them.
はい。
Okay.
中間…
Middle...
持ったか？肉はある。
Got it? I have meat.
メスとオスで。
Female and male.
卵産んだ
It laid an egg!
卵産みました
...ちゃんだっけ？
Was it...-chan?
えっ、ほんまやで。ちょっとこっち来て。卵ちょうだい。
Wait, really? Come here for a second. Give me the egg.
卵...
An egg...
やばい、卵...
Oh no, the egg...
卵ちょうだい
Give me the egg.
取られへん、卵
I can't pick up the egg!
卵ちょうだい
Give me the egg.
低温ポットひとつある。なんで？
There's one Cryopod. Why?
だってティラノが...
Because the Rex...
怖い怖い怖い
Scary, scary, scary!
卵ちょうだい
Give me the egg.
え、待って。お二人さん、水筒持ってます？
Wait. Do you two have waterskins?
水筒、あ、焦げてきちゃいました。
Waterskin? Ah, I started overheating.
焦げてきた？
You started overheating?
今、先輩に水筒持ってますか？って言ってみたら...
Just now, when I asked Senpai if she had a waterskin...
ドリンクホルダー...
Drink holder...
ああ...持っていない...かも。でも作れますよ。
Ah... I might not have one. But I can craft it.
あ、じゃあ作って持ってった方がいいかも。あの辺、水ないや、多分。
Ah, then maybe craft and bring one. There's probably no water over there.
ああ、オッケーです。
Ah, okay.
あれ？卵出な...あれ？
Huh? The egg isn't coming out... Huh?
え、無理なんかな、こいつ。卵...
Wait, is it impossible for this one? The egg...
っていいの？なるほどね。
Is that okay? I see.
ね、見たら...
Look, when I saw...
気絶した！やべ、ご飯食べようと思ったら...やべ！
I fainted! Oh crap, when I tried to eat food... oh crap!
大丈夫ですか？
Are you okay?
ま、あぶなかったー！ご飯やばい、気絶...
Whew, that was close! My food level was bad, fainted...
愛おしい
How cute.
追いついた！
I caught up!
はーい
Okay!
いたね、あの...セメントビーバーの巣はあって...
There were... Giant Beaver Dams over there...
今、原油のポンプというか原油のえーっと場所探してるんだけど、今なくて...
Right now I'm looking for an oil pump... I mean, an oil location, but there aren't any right now...
はいはいはい
Yeah, yeah, yeah.
えーっと...
Um...
来た
Arrived.
えーっと、あの...仮拠点の...
Um, at the temporary base...
はい
Yes.
ベッドの隣にあるボックスの中にセメントとか真珠とかセメント...あ、入れてるから...
In the box next to the bed, I put cementing paste and pearls... so...
それちょっと見て、なんか使えるんだったら使っちゃって大丈夫だから。
Take a look at that, and if there's anything you can use, feel free to use it.
あ、わかりました。多分、仕分けしちゃいました。
Ah, got it. I think I already sorted them!
汚すぎてむかついたんで仕分けしちゃいました。
It was so messy it annoyed me, so I sorted them out!
あ、どうぞどうぞ！
Ah, go right ahead!
めっちゃなんか、それも...なんかどっかにどうにかこうにか...
And all that stuff... I put it somewhere somehow...
あー、今からアルゲンのえーっと、装置をなんとか...
Ah, from now on, I'm going to manage the Argentavis trap somehow...
あー、はいはいはい。
Ah, right right right.
できそうなので...
It seems do-able, so...
そして雪のところで、ちょっと二人...二人連れて一緒に行ってきます。
And then over in the snow area, I'll take two... take two with me and go.
オッケーオッケー。ちょっと頑張ってもらって...
Okay, okay. Good luck over there...
なんかオスメス捕まえたらもう交配できるし。
If you catch a male and female, you can already breed them.
そうですね。
That's true.
できれば2体頑張りたいところ...頑張ります。
If possible, I'd like to aim for two... I'll do my best.
ういー、お願いします。
Alright, please do.
はーい
Okay!
ういー
Alright.
なんで...ただの卵でした。
Why... It was just an unfertilized egg.
卵...
An egg...
食べ太郎かな。
Maybe I'll eat it.
よーし、じゃあ行きますよー、びびさんー。
Alright, let's go, Bibi-san.
はーい
Okay!
じゃあみんな乗って...
Alright everyone, hop on...
やべ、こいつに乗らなきゃいけないけど...
Oh shoot, I have to ride this one, but...
飛べないかもござる。こいつ体重過ぎて...
It might not be able to fly. This guy's weight is too high...
待って、これ捨てよう。
Wait, let me drop this.
むっちゃ捨ててるか。
Did I drop a lot?
えーっと...重量...
Um... Weight...
イナ先輩もじゃあ行きましょう。飛べる？
Ina-senpai, let's go. Can you fly?
はい
Yes!
どこだ？
Where are they?
坂の上の...
Above the slope...
はい、いました！
Yes, found them!
はーい
Okay!
ま、できるものは現地調達して...
Well, we can procure what we need on site...
で、ちょっと...
And, a little...
あ、水筒持ってない。
Ah, I don't have a waterskin.
あ！私忘れました！
Ah! I forgot mine too!
あ、じゃあ水筒持っていこう。水飲めないと死んじゃうから。
Ah, then let's bring waterskins. We'll die if we can't drink water.
はーい
Okay!
卵産ませることに必死になっちゃった。
I got so desperate to make it lay an egg.
ちなみにアルゲン、イナ先輩ないと思う...
By the way, I don't think Ina-senpai has an Argentavis...
待って待って、やばい奴いる、やばい奴いる。
Wait, wait, there's a dangerous one! There's a dangerous one!
やばい奴いる？大丈夫？
Is there a dangerous one? Are you okay?
大丈夫そ、こいつ。
Looks like it's okay, this one.
よかった、大丈夫でした。
Phew, it was okay.
水筒どこだ？水筒作らないとアカンのか？
Where's the waterskin? Do I have to craft a waterskin?
あ、そう、皮とかはさっき多分入れた...
Ah right, I probably put the hide in earlier...
ちょっと水筒作ってて、多分そんな遠くないからちょっと一瞬見てくるわ。
Craft a waterskin, and it's probably not that far, so I'll go check real quick.
はーい
Okay!
皮どこやっけ？よいしょ。
Where was the hide again? Up-sa.
皮で...
With hide...
ど、どう使う？
H-How do I use it?
あ、もう...あ、いるいるいる！
Ah, already... Ah, they're here, here, here!
お、いました？
Oh, did you find them?
あ、結構いるけどちょっと待ってね。危なさそうだわ。
Ah, there are quite a few, but wait a second. Looks dangerous.
あー...
Ah...
平地いい感じに連れてくるか...
Maybe I should lure them to the flat ground nicely...
Oh, wet guard? Okay, thank you.
で、ちょっと場所確保だけするんで、水筒できればなんですけど、ビビさんと...
So, I'm going to secure the spot, but if possible, water skins... for Bibi-san and...
はい！はい！
Yes! Yes!
3つ...3つくらい持ってきておいてもらっていいですか？結構水ないかも。
Could you bring like... three of them? We might be out of water.
ああ、はい、分かりました！
Ah, yes! Understood!
あぶね、革を...ここ斜めだな、思ったより。
Phew, leather... It's more sloped than I thought here.
そう、でなんか危ねえやつ居るな、あいつ。
Yeah, and there's a dangerous-looking guy over there.
怖、なんかツツ...突きまくり...
Scary, it keeps poking and poking...
ミニクリップでおく...え、これって、水を入れて持っていかないとダメでしたっけ？
Put in mini clip... Wait, do we need to fill them with water before bringing them?
あ、そう、なんか水持っ...手に持ったまま水にアクションすると...
Ah, right. If you hold it in your hand and interact with water...
はい。
Yes.
パンパンになる。パンパンで言い方でいいのかな？パンパンになる。
It fills up completely. Is "completely filled" the right way to put it? It fills up.
ありました。
Found it.
なくなった、あ、良かった、良かった。
It's gone. Ah, good, good.
見た目が...アクション...7, 7番で...
The visual... Action... Number 7...
持ったまま、水の中入ったりすると...
If you hold it and step into the water...
あ、蒸気や。
Ah, it's true!
パンパンになった、ありがとうございます。
It's full now. Thank you!
はーい。
Okay!
このくらいのところがいいかな？
Around here should be good, right?
あ、ここらへんに連れてくるか。変なの居ない？
Ah, should I bring it around here? No weird creatures?
あ、変なの居ない、変なの居ない。
Ah, no weird creatures, no weird creatures.
あ、良いじゃない。よし。
Oh, looking good. Alright.
準備満タンになりました。
I'm all set now!
オッケー、じゃちょっと待ってくださいね。
Okay, please wait a moment then.
はい。
Yes.
迎えに行きます。
I'll come pick you up.
ウサギ居ないか。
Are there no rabbits?
うんち落ちた...えーっと...
It pooped... Um...
1回目印置いてから帰りますね、ござるの。絶対迷子になるんで。
I'll put a marker down first before heading back to Gozaru's place. I'll definitely get lost otherwise.
0ですね。あんな。
It's 0, right?
アタック0？ / いやいや、あの...
Attack 0? / No no, um...
ござるの...あれの名前...
Gozaru's... the name of that...
あ、そう、アタック0。
Ah, right, Attack 0!
アタック0？アタック0か！
Attack 0? Oh, Attack 0!
アタック0らへんに居ますよ、いまござる。
Gozaru is near Attack 0 right now.
あ、じゃあ行きます！
Ah, I'm heading over then!
アタック0です。
It's Attack 0.
怒られない...って。
I won't get scolded...
クマ殺してやろう。
Let's kill the bear.
クマ気をつけて、返り討ちにあう...あの説あるよ。
Watch out for the bear, it might kill you back... that's a possibility.
はい、ショートボウで殺しました。 / えら！
Yes, killed it with a shortbow. / Good job!
あ、来た来た来た。 / はい。
Ah, here they come, here they come. / Yes.
えーっと、このチェストの中にご飯とか持ってきた水をちょっと入れてもらうとおくと...
Um, if you put some food and the water you brought into this chest...
ウサギさん居る。
There's a rabbit.
ご飯は...あ、そっか。ウサギさんも居る。
The food is... Ah, right. Rabbit's here too.
だがしかし、アルゲンも居るからやんなければいけないというこの...
However, there's also an Argentavis, so we have to do this...
ちなみに、ビビさんありましたっけ？ご経験はありますか？この...
By the way, Bibi-san, do you have experience with...
アルゲンさんのテイム？
Taming an Argentavis?
アルゲンさんはあります。
I have experience with Argentavis.
じゃあやる事分かるよね。
So you know what to do, right?
はい、分かります。
Yes, I understand.
やばやば、落ちた。
Oh no, oh no, I fell.
グリッドみたいなの、どうやって消すんだっけ？計画モードに切り替え...R...
How do you turn off that grid overlay again? Switch to planning mode... R...
もうビビも向かっています、アタック0に。
Bibi is already heading over to Attack 0 as well.
グリッドみたいなやつどうやって外すんや、これ。
How do you remove this grid thing?
乗ってる時は食べへんのか。
Doesn't it eat when you're riding it?
フリップE押す...あ、これか？あ、違う。
Press Flip E... Ah, is it this? Ah, no.
長押しして...どんな感じですか？
Hold it down... How is it going?
今罠建てようとしてるんだけど、待ってね、なんかね、グリッドが...
I'm trying to build a trap right now, but wait a second, the grid is...
あ、見えてきた。
Ah, I can see it now.
ほんまや。 / これ何のキーボードだっけ、キーボード...
It really is. / Which key was it on the keyboard again? Keyboard...
お、ビビが作ったあれや、罠と違う。
Oh, that's different from the trap Bibi built.
あ、本当？あの箱みたいなやつ？
Oh, really? That box-like one?
そうです、ビビ...なんかもう...
Yes, Bibi's... it's like...
箱みたいなんで超簡単なやつ。
A box-like one that's super simple.
これどうやって自由にするんだろう？もしかして変えてる？ござる。
How do I make this free-placement? Did Gozaru change the settings maybe?
自由...あ、落とされた。 / お、落ちた！
Free... Ah, I got disconnected! / Oh, it crashed!
落ちたー！ / 落ちたですね。
Disconnected! / We got disconnected, huh.
ホストへの接続が失われた？
Lost connection to host?
なんか今、運営さんが書き込んでら...ちょっと待って。 / はい。
The staff/management is writing something right now... Wait a second. / Okay.
重たかったか。
Was it too laggy/heavy?
えー、サーバー落ちたから再起動中だって
Uh, they said the server crashed, so it's restarting.
はい、はい
Okay, okay.
じゃあちょっとトイレ行ってきます
Then I'm gonna go to the bathroom for a sec.
ね、確かに。今このタイミング...
Yeah, true. Right at this timing...
いってらっしゃい
Have a good go!
いや、ウサギも手に入れたい
Man, I want to get a rabbit too.
ウサギ見たらね、ウサギ追いかけようとしてるんですけどね、なかなか...
Whenever I see a rabbit, I try to chase it, but...
なかなか捕まえられない
...it's really hard to catch.
あ、そういえば拠点にいたなんか最初に1匹捕まえたの、どっちなんだろう、ウサギ
Oh, speaking of which, the first rabbit we caught at the base, which gender is it?
男の子か女の子か？
Is it a boy or a girl?
そうそう、それが分かれば後輩も行けますよね、おそらく
Yeah, if we know that, we can breed them, probably.
うんうん、確かに。でも「綺麗なウサギ」って書いてあったから女の子なんかな？
Yeah, true. But it said "Pretty Rabbit", so maybe it's a girl?
関係ないか
Or does that not matter?
男の子が汚いってこと？対義語ってこと？そんなことないよね？
Are you saying boys are dirty? Like, as an antonym? That can't be right, right?
汚かったら怒られるぞ
If they were dirty, people would get mad!
いやいや、男の子はワンパクなとかじゃないですか？ワンパクな...
No no, wouldn't a boy be something like "Feisty"? "Feisty"...
ワンパクなウサギ
A feisty rabbit.
あー、あれか...気が、空気読めるか、ちゃんと
Ah, that... can it read the room properly?
さすがに対義語にはしないよな
Surely they wouldn't use a direct opposite antonym.
さすがに
Indeed.
さすがに対義語にしてたら気まずい
If it were an antonym, that'd be awkward.
やめて、やめてってなっちゃう
They'd be like, "Stop it, stop it!"
え、でも、名前...名前つけたの誰なんやろ？
Wait, but... who gave it that name?
綺麗なウサギ
"Pretty Rabbit".
あれ、一番最初にトワ様が捕まえてたから...
Wait, since Towa-sama caught it first...
じゃあトワ様がつけたんか
Then Towa-sama named it?
男の子、男の子にもつけてそう
She probably named the boy too.
綺麗なウサギ
"Pretty Rabbit".
あ、再起動完了したって
Oh, it says the restart is finished.
あ、入れますね、そしたら
Ah, we can enter then.
ね
Yeah.
えっと、どうやって入るんやっけ、えっと...
Um, how do I enter again? Um...
一旦画面は消しといた方がいいかも、パスワードの入力でワンチャンパスワードが...
Might be better to hide the screen for a bit, in case password entry shows the password.
あ、そうですね、確かに
Ah, right, true.
これ、あれ？入れないや。ちょっと待ってね
Huh? I can't get in. Hold on a sec.
あ、来た
Ah, there it goes.
行けました？
Did you get in?
BGMでっか
The game sound is huge!
BGMは本当にでかい
The BGM really is loud.
よし
Alright.
読み込み中
Loading...
ござる、ちょっと待ってくださいね、まだ入れず
Gozaru, wait a moment please, I still can't join.
はい、あれ？
Okay, huh?
大丈夫かな？
Are you alright?
一瞬弾かれたけど、どうだろう
I got kicked out for a second, but let's see.
あ、来た来た来た
Ah, here it comes!
お、おかえりなさーい！なんか戻ってる、めっちゃ。拠点に
Oh, welcome back! Wait, we got rolled back a lot, to the base!
あ、巻き戻...ほんと、巻き戻されてる。多分サーバーが...
Ah, roll back... really, we were rolled back. Probably the server...
重たかったんだ
...was too laggy.
多分、保存された最後のところなのかもしれない。アタック0のレベルが下がった
Maybe this is where it last saved. My Attack 0 level went down.
あれ？どこや、じゃあ？保存された最後？
Huh? Where are we then? The last saved point?
そう、多分自動で保存だと思うんですけど
Yeah, I think it auto-saves, but...
あら、ほんまや。水筒持ってへんがな
Oh, you're right. I don't even have my canteen.
ほんじゃ若干ロールバックした可能性
Then there's a chance it rolled back a bit.
水筒...
My canteen...
わらと...
Thatch and...
繊維か。繊維と皮か
...fiber? Fiber and hide?
1、2、3
One, two, three.
そっか、飛んでるの持ってる頃前...
I see, so before we got the flying ones...
水とか作れていないときな気がしますね
Feels like back when we hadn’t made water containers yet.
はい、また...またです
Yes, again... back again.
私の、また戻って...
Mine got rolled back too...
すいません、お手数をかけします
Sorry for making you do this again.
いえいえ
No problem.
あれ？
Huh?
水と、ごはんかな？
Water and food, maybe?
どうしました？
What's wrong?
あら、水筒ね、作ったんですが、あら
Ah, I made a canteen, but... oh.
これで、こうか
With this... like this?
あれ、こうなの？
Huh, is it like this?
あ、いけました
Ah, it worked!
戻す
Putting this back.
えー、この...この...
Uh, this... this...
あれ？なんでこれ自由移動できないんだろう。待ってね。
Huh? Why can't I freely move this? Hold on.
これ...
This...
えーと...
Let's see...
来たー！はい、行くよー。プテラ。
Here it is! Okay, let's go, Ptera.
プテラー！
Ptera!
プテラー、こっち来てー
Ptera, come over here.
よしよし
Good boy.
変なとこに振っちゃったのかな
Did I assign points to the wrong stat?
えーっと...
Let's see...
素手に切り替えってやつかな？ほう。
Is it the switch to bare hands option? Oh.
手に切り替え...
Switching to hands...
Qボタン違うのに振っちゃってるんだよね、今。
I assigned the Q button to the wrong thing right now.
手が届かねぇから...
Because my hands can't reach...
えーっと...
Let's see...
ウサギさんいる、近くに。
There's a rabbit nearby.
え？
Huh?
え、これも最高峰なのか。
Wait, is this also a top-tier one?
めっちゃ近...あ、でもクマがいますね、クマ。
Super close... Ah, but there's a bear, a bear.
クマが近くにいる時あぶなさそう...ね、危ない危ない。
It seems dangerous when a bear is nearby... Yeah, dangerous, dangerous.
飛んでるー
Flying~
伏せる？
Crouching?
飛んでるー
Flying~
あ、これか！
Ah, this one!
うわー！
Whoa!
下に降りるか
Should I go down?
えっと、ちょっと追跡やめてー。停止。
Um, stop following me. Stop.
ん？あの緑の...
Hmm? That green one...
これでどうだ？
How about this?
何これ
What's this?
行ける？
Can I go?
何？
What?
ナイス
Nice.
プテラノドンめっちゃおるがな
There are so many Pteranodons!
みみー、どうしましょう？手伝えることありますか？
Mimi, what should we do? Is there anything I can help with?
あ、そしたら...はい。
Ah, in that case... okay.
え、これさ、なんか風間さ、この石門が...
Uh, so, Kazama, this stone gate...
なんかグリッドになっちゃってて、なんかね、直らないんだよね、素で。
is snapping to grid, and it won't fix back to normal.
へぇー。ほうほうほう。
Really? I see, I see.
グリッド？追試来たりする？
Grid? Does it re-check or something?
これやったことないって言ってたもんね。ちょっと待って、これやらなきゃいけないんだけど...
You said you haven't done this before. Hold on, I need to do this, but...
これ門をなんか3つぐらい並べて...
Are we lining up like 3 of these gates...
あ、そうそうそう！
Ah, yes, yes, yes!
あ、アイテムの補填が必要な場合、アイテム無くなったりとかしてますか？それ確認した方が...
Ah, if item replacement is needed, did you lose any items? You should check that...
いや、もう何を載せてたのか覚えていないな。
No, I don't even remember what I was carrying.
あ、確かに。
Ah, true.
正直覚えてない。
To be honest, I don't remember.
そんな大切なものは持ってなかった...あ、弓？弓とかがないかも。
I wasn't carrying anything that important... Ah, a bow? Maybe I'm missing my bow.
弓...こっち側に行ってみよう。
A bow... Let's check over here.
あ、弓あるわ！あ、来た来た来た！これで...
Ah, I have my bow! Ah, here it is! With this...
押すと、長押しで...あ、来た来た来た！できたできた！
If you press, hold down... Ah, here it is! It worked!
あ、いけました？
Ah, you did it?
確認したいことがあって...はい。これ若干協力してもらわなきゃいけない。
There's something I want to check... Okay. I need a bit of your help for this.
この...今石門と石門置くんですけど、この隙間を...
These... I'm placing stone gates, and through this gap...
プテラで通れるか確認してほしい。
I want you to check if a Pteranodon can fit through.
はーい。
Okay~
プテラに乗るぞー。おいでー。
Getting on Ptera! Come on.
お願いします。どこまで攻められるのか...
Please. Let me see how tight we can make it...
ここ間の...？
In between here...?
そう。ここは通れる。こっちは通れない？
Right. You can pass here. Can't pass through this side?
こっちは...あ、ちょっと石が邪魔だな。ちょっと待ってくださいね。
This side... Ah, the rock is in the way. Wait a moment.
うわ、狭くて通れな...あ、反対側行っちゃうな。
Whoa, too narrow to pass... Ah, it goes to the opposite side.
あー、なるほど。じゃあこっちか。
Ah, I see. Then this way?
通れなさそうですね、そっち。
Looks like you can't get through there.
了解です。え、これアルゲンはさすがに通れないよね、これ。
Got it. Eh, an Argentavis definitely wouldn't fit through here, right?
えー？
Eh?
え、どうもう...しばらくアルゲン見てないから。
I don't know... I haven't seen an Argentavis in a while.
これ...
This...
どうなんだろうってなる。
It makes you wonder.
あ、でもここ通れた...あ、ここ通れましたね。
Ah, but I could pass through here... Ah, I was able to pass here.
あ、でもこれ...そこそこ通れないところ...
Ah, but this... places where you can't really pass...
通れてんのはこれ何で？これあれやからかな？立ててないからか？
Why can it pass through? Is it because of that? Because they aren't fully placed yet?
多分。あ、これ立ててないわ。
Probably. Ah, these aren't placed yet.
だからや。
That's why.
これでどうだ？
How about this?
この隙間たちどうですか？
How about these gaps?
この隙間はいけるはず...
These gaps should work...
あ、置けてない！待って、これ待って、なんで？ちょっと待ってね。
Ah, it didn't place! Wait, hold on, why? Wait a second.
多分、仮置きになってるかもしれないです。
It might just be in preview mode.
ね、これどうやってやるんだろう？
Yeah, how do you place this?
計画モードだ。計画モード長押しで切り...
It's planning mode. Hold long in planning mode to switch...
いけて...で
It's set... and...
これ
This...
これ今置けてます？
Is this currently placed?
石が邪魔だ
The rock is in the way.
あ、でもなんか紫になってるから置けてないかもしれないです
Ah, but it's purple, so it might not be placed.
置けてないよね？
It's not placed, right?
イナ先輩一列に並んだら
Ina-senpai, if you line up...
あ、多分なんか長押し？長押ししたら治るかもです
Ah, maybe long-pressing? If you long-press, it might fix it.
さっきもビビになったな、これ
Bibi had this happen earlier too.
何やっけ？一回解体してみたわ、この
What was it? I tried dismantling it once...
はいはいはいはい
Right, right, right, right.
これで
With this...
このテンプ...これ解体すればいいのかな？これ
This temp... Should I just dismantle this?
オッケー、来た来た来た来た！
Okay, here it comes, here it comes!
解体されてない
It's not dismantled.
謎だったな
That was a mystery.
よし、オッケー
Alright, okay.
いや、マジこの設置が...
Man, seriously, placing this...
だってこれ、また計画モードになってんだけど。ちょっとやめて
Wait, it's in planning mode again. Stop that.
また計画モードや
It's planning mode again.
ちょっと慎重にね
A bit carefully, okay?
慎重に、徐々に徐々にね
Carefully, step by step...
計画するのも大切
Planning is also important.
計画するのも大切だけど...
Planning is important, but...
えーっと、これを切って...よしよし、これで
Umm, let's cut this... okay, okay, with this...
いけるのか？
Can we go through?
これ、このくらいだったら許される...え、どう？これ隙間通れる？
If it's about this much, is it allowed? How's this? Can we pass through the gap?
え、ちょっとやってみますね
Uh, let me give it a try.
はい
Okay.
でも待って、ビビがちょっと下手くそすぎるかもな
But wait, Bibi might be a bit too bad at this...
ちょっと待って
Wait a second.
下手くそすぎる
Too terrible at it...
全部外いく！全部外行く！
It all goes outside! It all goes outside!
あ、でもなんか通れてそう...通れてそう、通れてそう
Ah, but it looks like it can get through... looks like it, looks like it.
この間を通るの難しい
Passing through this gap is difficult.
あ、通れないな、ここ
Ah, can't get through here.
そこ通れない？
Can't pass through there?
挟ま...
Get stuck...
一番こっち側は？この一番左側、この
What about the very end here? The far left side...
風真ござるさんがいるところ
Where Kazama Gozaru-san is...
えーっと
Umm...
通れないです
Can't pass through.
通れない。じゃあこっちの...
Can't pass through. Then this...
この一番最後のところは...ちょっと開けてみた
The very last spot... I tried opening it up a bit.
これ、アルゲン出ちゃうかな？
Will the Argentavis get out through this?
これなんか出なさそうだけどな
It doesn't seem like it'll get out though...
これだと通れました。でもどうやろ？
It passed through with this. But how is it?
なんとも言えない
Can't really tell...
うわ、アルゲン通れそう...なんかデカさに感じる
Whoa, looks like Argentavis could pass through... feels kind of big.
でかすぎるですよね、これ
It's too big, right, this?
ちょっと攻めた方がいいか
Should we make it tighter?
チェック。これでどうですか？
Check. How's this?
はい
Okay.
あ、通れた！
Ah, passed through!
あ、通れてる。じゃあこれで...
Ah, it passed through. Then with this...
周回門にして、ここ
Make this the perimeter gateway...
うん
Mm.
その大きさですね
That size, right.
ね、だからこっちから入って、こう抜けてもらえればいいにしようかな
Yeah, so let me make it so you enter from here and exit like this.
なんで
So...
ふんふんふん
Mm-hmm, mm-hmm.
おー！
Ooh!
よし、で、出来たぞ！
Alright, and it's done!
おー！
Ooh!
出来たー！
It's done!
今からやることを説明します
I'll explain what we're going to do now.
はい！
Okay!
一応ちょっとじゃあ、みんなで見に行きましょう。これ乗ってもらって
For now, let me show everyone. Please hop on this.
どこにいたんだ、アルゲン？
Where was it, the Argentavis?
こっちです。こっちにこれ、雪があるんですけど
Over here. Over here, there's snow...
ある、ある！行くぞー！
There is, there is! Let's go!
ほら、正面とかに
Look, like right in front.
うん、うん、うん
Yeah, yeah, yeah.
で、あれをプテラで釣ってもらって、こう、こっちに返ってきて
And lure it with the Pteranodon, and come back over here...
うん
Mm.
で、このプテラで誘い寄せながら、抜けれるかやってみよう
And while luring it with this Pteranodon, let's see if we can slip through.
ここで飛んで
Flying here...
ここで、はい
Here, yes.
で、上に...めっちゃ上に行くと抜けるはず
And if you go way up, you should slip through.
あー、なるほど
Ah, I see.
イナ先輩、このね...
Ina-senpai, this...
あれ？通り過ぎてる、めっちゃ
Huh? Passing right through, big time.
あ、そうそうそう。イナ先輩それ抜けられるので
Ah, yes yes yes. Ina-senpai, you can slip through with that, so...
あー
Ah...
連れてきて欲しくて
I want you to bring it here...
アルゲン居ますよ。レベル高い方がいいですよね？いっぱい居る
There are Argentavis. Higher level is better, right? There are lots.
じゃあ一匹ずつ...じゃあビビさん連れてきて...待って、イナ先輩戻ってきて貰っていいですか？
Then one by one... Bibi-san, bring one... Wait, Ina-senpai, can you come back?
はい
Okay.
ちょっと一瞬休憩させてあげよう
Let's let it rest for a second.
スタミナ大丈夫か？
Is your stamina okay?
よし、行こう
Alright, let's go.
で、イナ先輩、麻酔の矢持ってますか？
And Ina-senpai, do you have tranquilizer arrows?
えーっと...
Umm...
5個持ってます
I have 5.
あれかも、ビビさんだ。ビビさんが連れてくるんで...
Oh, maybe it's Bibi-san. Bibi-san will bring it over, so...
こっちだよー
Over here!
連れてきます
Bringing it over!
ここの扉を閉める...
Close this door...
はい
Okay.
この「プッシュ E」で。そうするとこここう閉まるんで...
Press E here. Then it will close like this...
はい
Okay.
あー
Ah...
っていう感じで。行きましょう。
Like that. Let's go!
はい
Okay.
レッツゴー。来るぞ。
Let's go. It's coming!
レッツゴー
Let's go.
あれ？またや。
Huh? Again?
ビビが速すぎて...
Bibi is too fast...
ついてこないんだよ
...so it's not following!
こちらっつー律に煽らなきゃ。ちょっと待ってね。
We need to stay neutral with the distance... Wait a sec.
こっちだよー
Over here!
うわ、こいつらの習性を...
Whoa, their behavior is...
はい、はい、はい
Alright, alright.
もうすぐ諦めるじゃん。
It gives up so quickly.
もう怠惰すぎ！
It's way too lazy!
なあ、もうちょっとさ、闘志見せてみろよ！
Hey, show a bit more fighting spirit!
頑張れー！
Do your best!
こっちだよー！
Over here!
怠惰なんか？
Is it just lazy?
あ、良い。
Ah, good.
この距離保つか。来てる来てる来てる！
Maintain this distance. It's coming!
おー！
Ooh!
この距離を保つと。
If we maintain this distance...
見えない見えない見えない
I can't see, I can't see!
いいわ、若干この辺にいた方がタゲが移っちゃう...
It's fine, if we stay around here, the aggro might shift...
そうですね！
That's true!
可能性があるので。この辺に隠れながら...
...so let's hide around here while...
はい、来ました！
Yes, it came!
あー！
Ah!
あ、よし！
Ah, great!
あ、どうもー！
Ah, hello there!
ねー！
Hey!
どこ行くの自分？こっちだよって。
Where are you going? Over here!
これー！
Hey!
すぐ逃げる！
It runs away so easily!
最悪人間が走ったっていい。ゴザルが走ったっていいぞ。
Worst case, a human can run. Gozaru can run too.
もう！ちょっと待って！
Jeez! Wait a minute!
どこ行ってんの？！
Where are you going?!
どこ行くのほんまにー！
Seriously, where are you going?!
あ、危ない！
Ah, watch out!
こっちだよ！
Over here!
ほら！頑張れ！
Look! Hang in there!
もうすぐ！
Almost there!
はい！
Yes!
入ったらEで閉める。入ったらEで閉める。
Once it's in, press E to close.
入ったらEで閉める... はい！
Once in, E to close... Okay!
ビビさん、上に行って... あい！あい！あい！
Bibi-san, go up... Ow! Ow! Ow!
閉める！閉める！閉める！
Close it! Close it!
閉めたー！イエーイ！
I closed it! Yay!
イエーイ！これで頭を...
Yay! Now we shoot its head...
麻酔の矢で撃つんですけど...
...with tranquilizer arrows...
ちなみに麻酔矢ってありますか？
By the way, do you have tranq arrows?
麻酔矢あります！ビビ持ってます！
I have tranq arrows! Bibi's carrying them!
後ろのこのチェストに入れてもらったらいいかも。
Maybe put them in the chest behind us.
はい！
Okay!
よしよし。後ろの矢...
Good, good. The arrows behind...
チェスト？
Chest?
伊生先輩の中に生肉があるんで、生肉を用意構えて待っててもらっていいですか？
Ina-senpai has raw meat, so can you get it ready and wait?
はい！
Yes!
お、プテラ話しますね、タゲ持って...
Oh, the Ptera is distracting it, taking aggro...
寝た？
Is it asleep?
寝ました！
It fell asleep!
寝てる！
It's asleep!
あ、生肉入れてもらって...
Ah, put the raw meat in...
はい、入れました！
Yes, I put it in!
オッケー！
Okay!
すごい！
Amazing!
ナイスー！
Nice!
ナイス！簡単、簡単！
Nice! Easy peasy!
でもちょっとレベル低いですね。レベル50は。
But its level is a bit low. Level 50.
まあね。この子どっちだ？男の子か。
Well yeah. Which one is this? A male.
じゃあメスゲン探しに行くか。
Then shall we go look for a female Argent?
メスゲンー！
Female Argent!
もしよかったらビビさんも... 伊生先輩テイム中だから...
If you want, Bibi-san... since Ina-senpai is taming it...
ちょっとここにいてもらって、メスゲンを探しに行くか。
...maybe stay here while we go look for a female Argent?
はい！
Okay!
ちょっとじゃあ伊生先輩テイムお願いします。
Ina-senpai, please handle the taming.
はい！任せてください！
Yes! Leave it to me!
はい！
Okay!
メスゲンを探せ！
Find a female Argent!
メスゲンを探しましょう！
Let's look for a female Argent!
でも結構いっぱいいたからいるはずやけどな、すぐ。
There were quite a lot earlier, so there should be one nearby.
そこにいる！
There's one right there!
もう連れて来てみるしかないんだよな。
We'll just have to bring it over to check.
望遠鏡ほしいよな。
I wish we had a spyglass.
そっか、望遠鏡ないからわからんねや。
Right, without a spyglass we can't tell.
そうなんですよ。
Exactly.
なんか近くまでこう連れて来て... あいつらちょっと時間かかるから...
Bringing them close takes some time...
うん。
Yeah.
すぐね、引き返しちゃうからな。
They turn back so quickly.
ちょっとやる気なくなるの早すぎなんだよな。
They lose interest way too fast.
そう！
Right!
体デカいわりにね！
Despite having such big bodies!
そう、小心者。
Yeah, cowards.
もう連れて来てる。
Already bringing one over.
なんかこの辺に浮遊させておこう。どうせすぐタゲ切れるだろうから。
Let me keep it hovering around here. It'll lose aggro soon anyway.
あれ？なんか急にアルゲンがいな... あれ？
Huh? Suddenly the Argent is... Wait, what?
マジで諦めるの早すぎだろ、こいつ！
Seriously, this guy gives up way too fast!
あれ？アルゲン？
Huh? Argent?
お、来た。来いよ。
Oh, it came. Come on.
ほら、こっちだよ。あ、来た来た来た。
Look, over here. Ah, here it comes!
あれ、なんか急にアルゲンいなくなりました。
Huh, the Argent suddenly disappeared again.
ね、あ、あれ？あれ？アルゲン...
Hey, wait, huh? Huh? The Argen...
あれ？もしもし？
Huh? Hello?
聞こえてる？
Can you hear me?
マンモスみたいなのいたから... あ、聞こえてる。
...because there was a mammoth-like creature... Ah, I can hear you.
ね、待って、なんで諦めるの？
Hey, wait, why are you giving up?
あ、できました！名前何にします？
Ah, it's done! What should we name it?
あ、名前決めちゃっていいですよ、イナ先輩！
Ah, you can go ahead and choose a name, Ina-senpai!
イナ先輩のネーミングセンス、ここで見られますね！
We'll get to see Ina-senpai's naming sense right here!
大切やな、ここでのネーミングセンス。
Naming sense here is really important, huh?
一匹目ですから！
Since it's the first one!
どうしよう... プレッシャーが...
What should I do... The pressure...
プレッシャーをかけていく。
Putting on the pressure.
ある...アルゲン...アル...アルゲン...
Ar... Argen... Ar... Argen...
待って、さっき何でしたっけ？メス？これ何？わかんねぇ。このアルゲン何か分かんない。
Wait, what was it earlier? Female? What is this? I don't know. I don't know what this Argen is.
オスでした。最初に捕まえたやつは男の子でした。
It was a male. The first one we caught was a boy.
オス？え、これはナンボだ？
Male? Huh, what level is this one?
捕まえてみないと分からないんでしたっけ？
Do we not know until we catch it?
そう。あ、今チェイスできてます？そっち。
Right. Ah, is it chasing you over there right now?
チェイスできてます。
It's chasing me.
あ、じゃあ、連れてってもらって...
Ah, then please lead it over...
はい、連れて行きます！
Okay, I'll bring it over!
いた！あ、やばい。
There it is! Ah, oh no.
あ、イナ先輩、さっきの閉めたドア開けてもらってもいいですか？
Ah, Ina-senpai, could you open the door you closed earlier?
あ、はい！
Ah, okay!
あれ？どこでしたっけ？
Huh? Where was it again?
通り過ぎた...あれ？どこやっけ？イナ先輩のとこどこだ？
Did I pass it... Huh? Where was it? Where is Ina-senpai's location?
飛んでるのとこか！
Ah, where it's flying!
「MOSHIMOSHI」の方向... 飛んでるところです、はい！
In the direction of "MOSHIMOSHI"... Where it's flying, yes!
飛んでると「MOSHIMOSHI」のところ！
Where it's flying and "MOSHIMOSHI" is!
お前...「MOSHIMOSHI」になってんジャン！「MOSHIMOSHI」、聞こえてる？
You... your name became "MOSHIMOSHI"! "MOSHIMOSHI", can you hear me?
次は聞こえてるデス！
Next time I can hear you!
こっちだよーって。でもターゲット外れちゃいました。
Saying "over here". But it lost its target.
どこ行った？ あ、逃げてる？
Where did it go? Ah, is it running away?
いけてる、いけてる！来てる、来てる！
It's working, it's working! It's coming, it's coming!
最悪、ゴザルが肉体で走る！ はい！
Worst case, Gozaru will run on foot! Okay!
こっちだよー！
Over here~!
亀っぽいのいるな。 こっちだよー！
There's a turtle-like creature. Over here~!
ナイスー！
Nice!
ちょっと待ってもらって...
Please wait a moment...
よし！
All right!
オッケー、オッケー。で、これで麻酔矢で、今度ビビさんテーミングしてもらっちゃって...
Okay, okay. So, with tranquilizer arrows, this time Bibi-san will tame it...
はい！やります、麻酔矢で！
Yes! I'll do it with tranquilizer arrows!
こいつ、どこ向いてる？ どこどこ？
Where is this guy facing? Where, where?
こっち見や。 どこ行った？
Look over here. Where did it go?
こっち見てー！
Look over here~!
おら！おら！おら！
Ora! Ora! Ora!
そろそろ寝るかな？
Is it about to go to sleep?
おやすみ、ねんねん...
Goodnight, go to sleep...
ころりよ... おころりよ...
Fall fast asleep... fall fast asleep...
あ、レベルでもさっきより高い！
Ah, its level is higher than the last one!
あ、きた！肉入れてもらって... はい！
Ah, it's down! Put meat in it... Yes!
生、あ、生肉が腐っている！
Raw... ah, the raw meat is spoiled!
大丈夫、チェストの中にあるよ。 はい！
It's fine, there's some in the chest. Okay!
生肉もらえます！
I'll take some raw meat!
ごめん、やばい。一回ちょっと水飲んでくるわ。 はい！
Sorry, oh man. I'm going to drink water real quick. Okay!
よし、よし、よし！
All right, all right, all right!
ナイスー！ ナイス！ ナイス、ナイス！
Nice! Nice! Nice, nice!
何体？
How many?
メスです、これアルゲンタビス。
It's female, this Argentavis.
あ、メス？あ、よかった。じゃあ一応交配できる。
Ah, female? Ah, great. Then we can breed them.
ね、もう一匹ついでにもう一匹捕まえちゃうか、一応なんか予備で。
Hey, should we catch another one while we're at it, just as a spare?
はい、うん！
Yes, yeah!
じゃあイナ先輩、連れてこないと。
Then we have to bring Ina-senpai over.
イナ先輩、チェイスをお願いします！
Ina-senpai, please do the chasing!
私が？ うん。
Me? Yeah.
「MOSHIMOSHI」、なんかミッション終わらないの来てる？
"MOSHIMOSHI", did something like "mission won't end" pop up?
ミッション、確かに...
Missions, indeed...
え、でも、これって明日も継続じゃなかったでしたっけ？
Eh, but wasn't this continuing tomorrow as well?
明日も継続でしたっけ？最後までできるのか？
Is it continuing tomorrow too? Can we play till the end?
あと、なんか日記とかは書かなきゃいけないから...
Also, we have to write a diary or something...
あー...
Ah...
あと一匹捕まえたら、合流してもいいかもですね。
Once we catch one more, maybe we can meet up.
そうですね。
That's true.
お、えー、ちょっと卵...
Oh, um, an egg...
交配させたいの...
I want to breed them...
こいつに乗って、ここ開けといて...
Ride on this one, leave this open...
イナ先輩、行きますか？
Ina-senpai, shall we go?
あ、え、え、ですか？
Ah, wait, really?
行きましょう、行きましょう。
Let's go, let's go.
オスな...
A male...
個人ミッション終わってないんだよな、それでいうと。
In that sense, I haven't finished my personal mission yet.
ミッション
Missions...
うわ、あとは交配だけだな、個人ミッション。
Whoa, all that's left is breeding for personal missions.
あ、居た
Ah, found one.
日食？
Solar eclipse?
この、あそこに飛んでるやつの目の前に出ーて、
So I fly right in front of the one flying over there,
「こっちだよ」って誘導するお仕事です。
and guide it by saying, "This way."
こっちだよー
Over here~
ついてきました？
Is it following?
あ、そうそうそうそう。で、戻る。
Ah, right, right, right. Then head back.
早すぎるとついてきてくんなくなっちゃうんですよね、こいつ。
If you go too fast, this guy stops following you.
あ、やばい、諦めてる！諦めるな！
Ah, oh no, it's giving up! Don't give up!
なんと不甲斐ない...
How pathetic...
私を見てー
Look at me~
あ、いい感じ、いい感じ。
Ah, looking good, looking good.
この、もしもしの方向に帰ってきてもらえれば
If you could come back toward Moshimoshi's direction...
もしもし！
Moshimoshi!
開けてあるから
Because I opened it...
扉を閉めるのか。
Ah, so we close the door.
めっちゃ逃げられるんだよな。
It flees so easily.
Oh, stamina.
大丈夫かな？
Will it be okay?
間に合う？
Will it make it in time?
どこ行った？
Where did it go?
あ、来た来た。
Ah, here it comes.
あー、帰った？帰ったかも。
Ah, did it turn back? It might have turned back.
あー、すぐいなくなるから。
Ah, it vanishes so quickly.
あー、こっちだよ、こっちだよ。
Ah, over here, over here.
スタミナが足りていない。
Not enough stamina.
こっちだよー
Over here~
難しい。
This is tough.
ね、難しい。
Yeah, it's hard.
あれ、どうなってるんだ？
Huh, what's going on?
来ない？
It's not coming?
頑張れ。
Hang in there.
なんでそこまで... うわー！
Why go all the way... Woah!
どうなった？
What happened?
頑張れー
Do your best~
頑張れ！
You can do it!
もしやか？
Could it be?
プテラは酷い目に遭ったけど、まじアルゲンは助かりました、本当に。
Ptera went through hell, but seriously, Argen was a real lifesaver.
いやね、アルゲンね、プテラはすぐなんか... 死ぬけど。
Yeah, Argen... Ptera dies so quickly, though.
あいつら体がこの世の...
Their bodies are made of...
摂理なのかもしれない、やっぱり... 弱すぎる。
natural laws of this world maybe... They're just too weak.
あ、戻った！戻った！行かないで！
Ah, it returned! It returned! Don't go!
アルゲン名前つけよう。
Let's name the Argen.
あ、行けました？あ、じゃあちょうどいいタイミングですね。
Ah, did it make it? Oh, then that's perfect timing.
ビルゲン
Birgen.
どこ行くの？ここだよー
Where are you going? Over here~
なんか牡丹先輩死んでないか？
Wait, isn't Botan-senpai dying?
え？
Huh?
あ、もう人が... 通知出てた。
Ah, someone already... The notification popped up.
こっちだよー、出ておいでー
Over here~ Come on out~
ナイス。
Nice.
あ、行きます、行きます、行きます！
Ah, going, going, going!
オッケーオッケーオッケー！頑張れー！
Okay okay okay! Do your best~!
じゃあ扉を閉めてもらって...
Now, please close the door...
あー！
Ahhh!
じゃあこいつを気絶させて...
Now, let's knock this one out...
おら！押すな！
Hey! Don't push!
あ、やばい！ちょっと待って！ビビ、ビビ！
Ah, oh no! Wait a second! Vivi, Vivi!
待って待って！攻撃しないで！
Wait wait! Don't attack!
待って待って！
Wait wait!
こっち中立にして、ビルゲンを。
Set Birgen to Neutral.
中立にする... えっ、ちょっと待って。
Set to Neutral... Wait, hold on.
あ、中立にしたと思う。
Ah, I think I set it to Neutral.
無抵抗、無抵抗、無抵抗！
Passive, Passive, Passive!
あ、無抵抗にして...
Ah, set it to Passive...
オッケー。
Okay.
オッケー、じゃあこっち...
Okay, then over here...
ね、あなたこっち来て。
Hey, you come over here.
そう、偉いね。
That's it, good boy.
よいしょ
Up we go.
オッケー、気絶気絶。
Okay, knocked out, knocked out.
サドルがないか、サドル。
Oh, we don't have a saddle. A saddle.
そう、サドルがなくて...
Yeah, we don't have a saddle...
ちょっと調べますね。
Let me check on that real quick.
これで、じゃあ...
With this, then...
ちょっとござるちょっと残ってもらって、アルゲンが3匹テイムできたんで知らせてきます。
Gozaru, stay here for a moment while I go tell them we tamed 3 Argens.
はーい、ありがとうございます！
Okay, thank you!
アルゲン、アルゲン
Argen, Argen~
あるある源源
Ar-Ar-Gen-Gen~
アルゲンのサドル
Argen's saddle...
皮、キチン... あ、ケラチンがいるんだ。
Hide, Chitin... Ah, we need Keratin.
うわ、キチン、ケラチン、全然とってないんじゃない？
Whoa, Chitin and Keratin... Haven't we gathered any at all?
ケラチン？
Keratin?
ケラチン。
Keratin.
キチン、ケラチン、ゼラチン...
Chitin, Keratin, Gelatin...
いやー
Yeah~
イェーイ！
Yeah!
イェーイ
キチンと... キチンをきちん集めな...
Chitin-ly... gather Chitin properly...
笑ってくれた。
She laughed at that!
きっ、キチンどこに置いたっけ？キチン？
Wh-where did we put the Chitin? Chitin?
あの... すいません、ビビさん。
Um... excuse me, Vivi-san.
はい！はい！
Yes! Yes!
いな先輩、このアルゲン...
Ina-senpai, this Argen...
名前付けといてもらっていいですか？
Could you give them a name?
なんか向こうちょっと死んじゃって 飛べる人が必要らしくて ちょっとアルゲンを渡してきます
Someone died over there and they need someone who can fly, so I'm going to hand over an Argen.
了解でーす！分かりましたー！
Roger that! Understood!
ん？あ！な、何何何？あ、イナ先輩！な、どうしたどうした？
Hm? Ah! W-What, what, what? Ah, Ina-senpai! Wh-What happened? What happened?
な、何何？
Wh-What, what?
なんか... この小さい...
Some... small...
あー！やばい！ビビ気絶してもうた！何？
Ahhh! Oh no! Bibi got knocked out! What?
こんな時に気絶してもうた！
Knocked out at a time like this!
麻酔薬とか全然撃っちゃっていいですよ
You can totally shoot tranquilizers at it.
やばい！待って待って！え、大丈夫？生きて生きて！
Oh no! Wait, wait! Eh, are you okay? Stay alive!
え、ビビ気絶してる！ビビ気絶してる！何で？
Eh, Bibi is knocked out! Bibi is knocked out! Why?
私も気絶してる...
I'm knocked out too...
え、何で気絶... 助けて！もしもし！もしもし！聞こえてる？
Eh, why knocked... Help me! Hello? Hello? Can you hear me?
聞こえてるー！電波... 電波の...！
I can hear you! The signal... the signal is...!
言うてる場合ちゃう！言うてる場合ちゃう！
Now is not the time for that! Now is not the time for that!
待って、アルゲン！ / 電波！電波！
Wait, the Argen! / Signal! Signal!
死ぬ！死ぬー！
I'm gonna die! I'm gonna die!
大丈夫？どこどこどこどこ？
Are you okay? Where, where, where, where?
きゃーーー！死んだーーー！
Kyaaah! I died!
いってぇ！なるほど... どこだ？
Ouch! I see... Where am I?
あ、これね！
Ah, this one!
いやーー！ちょっと待って！やめてーー！
Nooo! Wait a second! Stop it!
でもこれ弱いんか...
But is this thing weak?
え、ちょっと遠くて行けるかな？
Eh, it's a bit far, can I make it?
みんな気絶してる！アルゲン！気絶してる！
Everyone is knocked out! Argen! Knocked out!
アルゲン、ちょっとアルゲンやって！
Argen, do something about the Argen!
アルゲン無抵抗にしたからや...
That's because I set the Argen to passive...
どうしよう...
What should I do...
アルゲンを中立にしなきゃいけないか...
I have to set the Argen to neutral...
え、ちょっと待って！何の泣き声？大丈夫か？
Eh, wait a second! What is that cry? Are you okay?
え、待って！死んだかも！起きれない！
Eh, wait! I might be dead! I can't wake up!
えーーー！倒れたー！
Whathhh?! It collapsed!
やばいやばい、どうしよう！ビビ起きて！ビビ起きて！
Oh no, oh no, what to do! Bibi wake up! Bibi wake up!
全然起きひん！全然起きひん！
Not waking up at all! Not waking up at all!
ベッドある！こっちベッドあるから...
There's a bed! There's a bed over here...
全然起きひんやん！
She's not waking up at all!
乗って戦いたいんだけどな...
I want to mount up and fight though...
起きれたらプテラに乗って... / はい。
If I can wake up, I'll ride the Ptera... / Yes.
戦っちゃった方がいいかも
Might be better to fight back.
はい！プテラに乗ります！
Okay! I'll ride the Ptera!
え、ちょっと... 気絶長すぎる！
Eh, wait... This unconsciousness is taking way too long!
え、配信殺しやん！配信殺しの... / 配信殺し...
Eh, this is a stream-killer! A stream-killing... / Stream-killing...
配信殺しやめて！
Stop with the stream-killing!
アルゲンがやばいな...
The Argen is in trouble...
待って！アルゲンやられてませんよね？ちょっと待ってよ！
Wait! The Argen didn't get killed, right? Hold on a sec!
やられてない、やられてない！
It didn't, it didn't!
いなくなったっぽいですね、音的に。静かになった！
Sounds like it's gone. It's quiet now!
静かになった？よかった...
Did it get quiet? Thank goodness...
起きたー！
Woke up!
ちょっと何してんの、アルゲンたち？ / どっか行っていったわ
What are you guys doing, Argen? / They flew off somewhere.
あーよかった、何もなかった！
Ah, thank goodness, nothing happened!
いや、何もなかったことない！死んでいる！
No, it's not nothing! They're dead!
大丈夫そう？
Does it look okay?
こちら大丈夫です！あ、アルゲンに名前つけれる！
It's okay over here! Ah, we can name the Argen!
あ、つけちゃっていいよ！
Ah, go ahead and name it!
え、ちょっと待って、何かしかもまた戦ってる！何何、何で何で？
Eh, wait a minute, they're fighting again! What, what? Why, why?
何かいるんだ？
Is there something there?
えー？
Huh?
ちょっと待って待って、何？ / ちっこいやつが...
Wait, wait, wait, what? / A tiny one...
インベントリない？
Is it not in the inventory?
オッケーオッケー、何か食べた？食べたっぽいな、こいつ。
Okay okay, did it eat something? Seems like this one ate something.
こんな時に...
At a time like this...
まあ、でも大丈夫そうですか？一旦。
Well, does it look okay for now?
はい、大丈夫です！
Yes, it's okay!
多分アルゲンもう強いから、一旦守ってくれるとは思うんですけど...
The Argen is strong now, so I think it'll protect us for now...
え、それ全部追従にして拠点帰ってこれたりする？
Eh, can you set them all to follow and come back to base?
はい！帰れます！
Yes! We can go back!
ちょっと帰ってきて貰いつつ...
While having them come back...
えーっと、プテラに乗りますよと。ほら。
Ummm, I'm gonna mount up on the Ptera. Look.
みんな来てる？
Is everyone coming?
ビルゲンだけなんか... あんたどうしたん？ハマってるやん！こっちやで！
Only Birgen is... What's wrong with you? You're stuck! This way!
来れるの？
Can you come?
あかん、ビルゲンハマってんなー。
Oh no, Birgen is stuck.
あ、来た来た来た来た！
Ah, here it comes, here it comes!
もしもし、もうこれ追従にできますか？
Hello? Can you set them to follow now?
えっーと、フォローかな？
Uhhh, follow, I guess?
フォロー！
Follow!
え、待って！なんかトンネルーもビビについてきてる！何で？
Eh, wait! Tonderu is following Bibi too! Why?
飛んでる... 戻って... え、ねぇ...
They're flying... Come back... Wait, listen...
イナ先輩、乗らないと帰れないですもんね
Ina-senpai, if you don't ride it, you can't head back, right?
飛んでる... 飛んでる！
They're flying... They're flying!
ビビさん
Bibi-san.
はい
Yes?
ごめん、後で... 後でちょっと一瞬プテラ貸して帰って... / あ、はい！
Sorry, later... lend me your Pteranodon for a moment so I can head back... / Ah, okay!
あの、そっちにね... あ、ござるの死体から荷物って持って来れたりします？
Um, over there... ah, can you bring the items from my body?
はい。どこで亡くなったんやろ？
Sure. Where did you die?
あのね、罠の... 罠の目の前くらい。入口じゃなくて出口の方の...
Um, right in front of the trap... Not the entrance, but near the exit...
出口の目の前
Right in front of the exit.
うん、ごめんね。まあ全然、何もなかったら向かうわ、そっち。たぶん荷物パンパンだよな、普通に... いや、向かうわ。
Yeah, sorry. Well, if there's nothing, I'll head over. My inventory is probably full though... actually, I'll head over.
これか
Is it this one?
落ちてる？ 落ちてるのだけ確認してくれたら、最悪... / 飛んでる...！
Is it dropped? If you could just check what's dropped... / It's flying...!
あ、ありますあります！ めっちゃある、めっちゃある！
Ah, it's here, it's here! There's a lot, there's a lot!
追いついて、追いついて
Catch up to it, catch up to it!
え、いいんですか？
Eh, is it okay?
うん、ロストしてなくてよかった。今自分で取りに向かってる。
Yeah, I'm glad it wasn't lost. I'm heading over to get it myself now.
よかったー！ 即ロストとかじゃないんだ、さすがに。
Thank goodness! So it didn't get lost immediately after all.
行けましたー
I made it~
あ、 TONDERUも...
Ah, TONDERU too...
TONDERU 行けました？
Were you able to get TONDERU?
あ、行けました！
Ah, yes I did!
あーよかったー。えーっと、ござるの死亡位置... あったあった
Ah, thank goodness! Um, my death location... Ah, found it!
あ、フォロー
Ah, follow.
みんなついてきてる？これ
Is everyone following?
え？
Eh?
ついてきてる？
Are they following?
あ、多分ついてきてる、ついてきてる！ / イェーイ！
Ah, I think they're following, they're following! / Yay!
じゃあ一回帰りましょう。フブキ先輩も帰ってきてるので。 / はい！ はーい！
Let's head back then. Fubuki-senpai has returned as well. / Okay! Okaaay!
で、残りちょっと、あの、木とか集めて、あそこの土台広くして、アルゲンとか囲って終わりましょう。多分あそこ危ないから、囲っておかないと死んじゃうかもしれない。
And with what's left, let's gather wood, widen that foundation, and enclose the Argens before finishing up. It's dangerous there, so if we don't enclose them, they might die.
ほんまや、めっちゃでかい恐竜いる！
You're right, there's a super huge dinosaur!
やばい！ 全然避けてきて！
Oh no! Just avoid it!
はい！
Okay!
えっ、でっかい！ 怖い！
Whoa, it's huge! Scared!
凄まじい... 大きい奴かな？
Awesome... Is it a big one?
あんなんさっきいなかったのに...
That wasn't there earlier...
急に増えた
Suddenly there's more.
ログアウトしてる間はサーバーは停止するだろうけど、それでもね...
The server will probably pause while logged out, but even so...
あ、フブさんいる、フブさん！
Ah, Fubu-san is here, Fubu-san!
あ、そうそうそう。なんか一旦ログアウトして帰ってきたっぽい。
Ah, yeah yeah. Looks like she logged out for a bit and came back.
待って
Wait.
オカネのいる / えっ？
Okane is here! / Eh?
えーっと、おお、すごい！ オカネのいるな、あれ。
Umm... oh, awesome! Okane is over there.
いいね、アルゲンいっぱい！ / アルゲンいっぱいでよかった、でも。
Nice, so many Argentavis! / I'm glad there are many Argens, though.
めっちゃ鳴いてる！ ほうほう
They're screeching a lot! Ho-ho.
あ、ご飯食べ忘れてた。また気絶しちゃった。
Ah, I forgot to eat. I fainted again.
あ、ビビも食べなきゃ
Ah, Bibi needs to eat too.
まずいなー
This is bad...
えっと、木を... 木で増やすんですよね？ えっと... 拠点を広げるんですよね？ 広げて...
Um, with wood... we expand using wood, right? Um... we're expanding the base, right? Expand it, and...
広げて...
Expand it...
あ、すいません。ちょっとさ、あの危ないやつさ、走って退かして来ようかな、ござる。
Ah, sorry. Hey, maybe I should run over and lure away that dangerous one?
危ないやつ？
The dangerous one?
あ、でかいの？ ちょっと... そうですね、近すぎて... かな。
Ah, the big one? A bit... yeah, it's too close... maybe.
あいつ...
That guy...
これ、今は木集めたらいいですか？ / あ、うん。木集めて、木の土台と木の壁いっぱい作ってほしい。 / はい！
For now, should I gather wood? / Ah, yeah. Gather wood, and craft a lot of wooden foundations and walls. / Okay!
どこ行った？ あいつ。でっかいやつ、もういなくなった？
Where did it go? That big one, is it gone already?
なんかちょっと離れたとこにさっきいたけど...
It was a bit further away earlier, though...
ちょっと... 近寄ってきたら、走って誘導するわ。
Wait... If it gets closer, I'll run and lead it away.
Brave.
藁がいるんだ、藁。
I need thatch, thatch.
えーっと
Um...
お
Oh.
こうして...
Like this...
あれ？何が足りない？
Huh? What are we missing?
ん？なんかめっちゃ...
Hm? It's really...
気持ちいいし。
smooth, and...
赤い空が怖い。
The red sky is scary.
空が...
The sky is...
来た来た来た来た！
Here it comes, here it comes!
うわー、これ一個一個...
Wow, one by one, like this...
どこに何入れるか覚えておかない...
We need to remember where to put what...
看板を...
We should make signs...
ちょっと増やしたいな。なんか向こうも...
I want to expand a bit. They're over there...
結構捕まえたりワンチャンしてるから...
catching creatures and giving it a shot, so...
この土台だけでも広げて...
even just expanding this foundation...
わぁ！
Whoa!
よいしょ。
Up we go.
うわ、早ぇなぁ...
Wow, that's fast...
うわ、しかも夜になっちまったぜ。
Wow, and it's already turned into night.
そう、周回場にいたから0時までに帰えんないと...
Right, since we were at the meeting place, we have to go back by midnight...
いけない。
or else...
けど、まだちょっとここでやらなきゃいけないこともあり切り...
But we still have a few things we need to do here...
えーっと...
Um...
たいまつ作るか。ちょっと暗すぎるな、何も見えない。
Should I make a torch? It's way too dark, I can't see anything.
これここに置いたらあれか？
If I put this here, is that...?
あつ！
Hot!
事故...
An accident...
ちょっと私...私が小さすぎて見えてなかったんですか？
Wait... was I too small for you to see me?
あ、なんか言ったって...
Ah, someone said...
言っちゃいました。
I went and said it.
困った〜。
Oh dear~
反省してないけど...
I'm not really reflecting on it, but...
すいません。
I'm sorry.
すごい。
Amazing.
暗くてね、くら...暗いからな。
Because it's dark, you see... because it's dark.
思っよりでかかった、木の看板。
The wooden sign was bigger than I expected.
え、これどこにつけるんだっけ？こうして...
Wait, where do we attach this again? Like this...
装備？
Equip?
これで...
With this...
え、腰につけるんじゃなかったっけ？
Wait, wasn't it supposed to be equipped on the waist?
名前だけつけとこう。
Let's just put the name on it.
よし。
Alright.
キャンバス... キャンバスボードなんてあったな。作れるのか？
Canvas... There was something called a canvas board. Can we make one?
キャンバスだ。
It's a canvas.
あ、キャンバスこれだ。
Oh, here's the canvas.
間に合うのか？筆。
Will a paintbrush make it in time?
ブラシだっけ？
Was it a brush?
あ、やばい。
Oh no.
あ、荷物が... ニモパン！
Ah, my inventory... it's full!
え、でも...
Wait, but...
全然持てない。
I can't hold anything.
ペンキの作り方わからず。
Not knowing how to make paint.
ペンキだっけ？なんだったっけ？
Was it paint? What was it?
あ、どこに何を入れかわかるように...
Ah, so we know what goes where...
そうしようかなって。
I thought I'd do that.
ああー、はいはいはい。
Oh, okay okay okay.
あ、でも鍋とか必要だった気がするな。
Ah, but I feel like we needed a pot or something.
なんかその辺に鍋なかったか？
Wasn't there a pot around there?
我が家、鍋なくなってる！
Our home's pot is gone!
あれ？
Huh?
ま、一旦壁立てるか。
Well, let's put up the walls first.
時間警察のおじさんたちがイライラし始めたから、一旦壁立てるわ。やべぇ。
The time police folks are starting to get impatient, so I'll put up walls first. Oh crap.
この拠点を一旦守るぞ、みんな！
Let me protect this base for now, everyone!
はーい！
Okay!
はい！あ、危ねぇ！
Yeah! Oh, close one!
まずいまずい！
Oh no, oh no!
じゃ、これここに入れさせて...
Let me put this in here then...
ござるのヒヤヒヤおじさんが、心の中の時間ヒヤヒヤおじさんが...
Gozaru's anxious-time guy inside... the anxious-time guy inside her heart...
今暴れ始めてる。まずいまずい！
is going wild right now. Oh no, oh no!
どうしましょう？せっかくヒヤヒヤおじさんが...
What should we do? After all the effort the anxious guy...
え、これ...
Wait, this...
どうやって広げましょう？
How should we expand it?
どうしようか？まず、床は...
What should we do? First, the floor...
もし可能だったらこっち側に...
if possible, on this side...
この2個だけ広げてるところがあるんですけど...
there are these two spots we expanded, but...
はいはいはい。
Right, right, right.
ほんまやで、の方向にこう広げて正常な感じがいいかな？
It might be good to expand it in that direction like this...
はいはいはい。
Yeah, yeah, yeah.
あ、明るくなってきた。
Ah, it's getting brighter.
そうそう、で、多分...
Yeah, yeah, and then probably...
そしたらこの3マス、この広げてた伸ばしてた先を...
then these 3 spaces, the place we were extending out...
恐竜のお家にしてあげれば...
if we make it into a house for the dinosaurs...
うんうん。
Mm-hmm.
一旦心のおじさんが治まる気がしてる、今。
I feel like my inner old man is calming down for now.
了解です。えっと...
Understood. Um...
でも、それ...
But, with that...
みんなで一気に作ったら、なんか分からんくなりそうですよね。
If we all build at once, it feels like we'll get confused.
ちょっと...
Just a second...
ど- どうですか？ビビが作っていいのか？
H-How is it? Is it okay if Vivi builds it?
いいよ、全然大丈夫ですよ。
Sure, it's totally fine.
ほんまやでの方向に引っ張ってもらえれば。
If you can pull it towards the "Honmaya" direction.
はい。
Okay.
ありがとうございます。ござるのお腹の中の心のおじさんが...
Thank you. The inner old man in Gozaru's belly is...
そわそわし始めちゃった。
...starting to get restless!
繊維、繊維、繊維、繊維...
Fiber, fiber, fiber, fiber...
あれ？明るくなったと思ったのに急に暗くなった。
Huh? I thought it got brighter, but suddenly it turned dark.
天気悪い？
Is the weather bad?
ん〜、でも... 天気悪くなった？
Hmm, but... Did the weather get bad?
天気良いですよ。
The weather is fine.
天気良いですか？
Is the weather fine?
これだから...
That's why...
拾う...
Picking up...
やばい、壁が... 裏表真逆おじさんが居る。
Oh no, the wall... The "inside-out old man" is here.
マジ？
Really?
本当だ！なんか知らんけどめっちゃ逆！
It's true! I don't know why, but it's completely backwards!
おじさん許して！
Forgive the old man!
これも味ということで...
Let's just say it adds character...
やばい、そんなこと言われると、ござるの中の心のおじさんも気になってきちゃうじゃん！
Oh no, when you say that, the inner old man inside Gozaru is gonna start getting bothered too!
なんか高さが合わない、高さが...
For some reason the height isn't matching, the height...
何で？合わん？
Why? It doesn't match?
色がアンバランスな... あの、デザインですよ。
This is an unbalanced... you know, design.
アンバランスデザインであると言い張りたい気持ち...
I really want to insist it's an unbalanced design...
あ、めちゃくちゃ... あ、やばい、高さ、階段になっちゃうここ。斜めだからかな？
Ah, totally... Ah, oh no, the height... it's turning into stairs here. Is it because it's sloped?
本当？関係ないですか？
Really? Doesn't that matter?
あ、でもそうかも。じゃあこっち伸ばす？ビビさん、こっちはどうですか？
Ah, but maybe. Then shall we extend this way? Vivi-san, how about this way?
この... 川沿い？
Along this... river?
はいはいはいはい。
Yes, yes, yes, yes.
こっちだったら行けたりします？
Can we do it if it's over here?
こっち... あ、でもこれの横... 階段になっちゃうかも。
Here... Ah, but beside this... it might turn into stairs too.
あ、じゃあ... ここは行けるけど...
Ah, then... We can go here though...
もう1個建てましょう、こっち側。この辺にもう...
Let's build another one, on this side. Around here...
どこだ？この辺で...
Where is it? Around here...
こっち？そう。こっち？
This way? Yeah. This way?
そう。アルゲンを入れられそうな... アルゲンとプテラちゃんが入りそうくらい...
Yeah. Enough to fit an Argen... Large enough for an Argen and Ptera-chan...
にすれば、よさげな気はします。
If we do that, I feel like it'll be good.
ふむふむ。
Hmm, hmm.
あ、デイリーミッション... あ、そうそう、おじさんが...
Ah, daily missions... Ah, right, right, the old man...
こうして...
Like this...
オッケー。
Okay.
よいしょ。
Up we go.
オッケー。あ、助かります。
Okay. Ah, that helps.
拾う... え、あれ何？ここ切ってるんですけど...
Picking up... Huh, what's that? I'm chopping here...
え、どこ？
Huh, where?
え？光ってるクマっぽい... あ、なんか居るか？
Huh? Looks like a glowing bear... Ah, is something there?
なんか大きいの来たよ！怖い！怖い！
Something big came! I'm scared! I'm scared!
マジで... えっと...
Seriously... um...
体で誘導できんのかな？
Can I lure it with my body?
もう少し広さ要るか...
Do we need a bit more space...
何でそんな...
Why so...
来すぎや、いっぱい。
Too many came!
ワンチャン体で誘導できないか...
Maybe I can lure it with my body...
まあ... おい。
Well... Hey.
見ろ。
Look.
いやこれあれか。あれ？
Wait, is this that? Huh?
多分ござる死ぬんで... えぇぇぇ！死なないで！
Probably Gozaru will die... Ehhhh! Don'don't die!
えぇぇぇー！
Ehhhh?!
ちょっとチェイスするわ。
Wait, I'll chase it.
でもなんか興味がないかな？
But does it seem uninterested?
なんかでもクマのテックっぽい...
Though it looks like a Tech Bear...
あ、来た来た来た！うわぁぁあ！
Ah, it came, it came, it came! Uwaaaah!
え、走れないんですか？よし。強い...
Huh, can't you run? Okay. It's strong...
え、興味なくなるの早っ！嘘でしょ？お前それはないじゃん！今さ決死のダイブだったじゃん！
Eh, it lost interest so fast! You've gotta be kidding! That's not fair! That was a death-defying dive just now!
ちょっと... えー、興味なくなるの...
Wait... Eh, losing interest...
弾切れだし。
Out of ammo too.
あ、怖い怖い怖い！
Ah, scary, scary, scary!
また来てますか？
Is it coming again?
ちょっと...
Wait...
え、でもちょっと頑張って離そうとしてはいる。
Eh, but I'm trying my best to separate them.
あ、でも前よりは... 前よりは遠いです。
Ah, but compared to before... it's farther than before.
俺だぞ、殴ったのは俺だ！こっちだ！
It's me, the one who hit you was me! Over here!
こっちに惹きつけてる。今スーパー誘導中。あ、もうちょっと...
I'm drawing it over here. I'm super luring it right now. Ah, a bit more...
よし
Alright.
たぶんこっちで...
Probably this way...
で、壁拡張...
And then expanding the wall...
よしよしよし
Okay, okay, okay.
えっと...
Umm...
なぜカエル？
Why a frog?
あ、でもなんか攻撃してこないから、もしかしたら...
Ah, but it's not attacking, so maybe...
大丈夫なのかも。
it's actually fine.
うん。
Yeah.
見た目がいかついだけで...
It just looks intimidating...
やばい、ご飯がなくて死んでしまうー。
Oh no, I'll die if I don't have food~
うー...
Ugh...
大丈夫ですか？
Are you okay?
大丈夫だ！
I'm okay!
イビさん、ありがとう。いい感じになってきて...
Ibi-san, thank you. Things are looking good...
やー...
Yeah...
心の平穏が...
My peace of mind...
おじさん、今日...寝れます。
Old man, today... I can sleep.
おじさん...
Old man...
おじさん... おじさん...
Old man... Old man...
これで...
With this...
取れた。
Got it.
足りるのかな？足りない？
Is it enough? Not enough?
足りない？
Not enough?
あ、わらが足りない。
Ah, not enough thatch.
広く作りすぎたかな。
Did I make it too big?
あ、わらあるよ。
Ah, there's thatch.
はいー。
Okay~
今ずっと木とわら...
Right now, I'm just getting wood and thatch...
割ってます。
chopping it.
ありがとうございます。
Thank you.
この中に入れるわ。この木の実がいっぱい入ってるとこ。
I'll put it in here. Where all the berries are.
はい。
Okay.
よいしょ。
There we go.
これで、ご飯食べだし...
Now that I've eaten food...
大丈夫でしょう。
It should be fine.
で...
And...
あ、この辺も壁持ってるわ。
Ah, I have walls around here too.
ちょっと小部屋作ろう。
Let me make a small room.
うーん...
Mmm...
ええっと... どうしようかな。
Umm... What should I do?
ここ普通に木のドアにしちゃって...
Just make this a normal wooden door...
で...
And...
ほう？
Oh?
あ、これじゃない方がいいですか？
Ah, is it better not to use this?
いいかな、これ...
Is this fine...?
普通に置くと壁こう立てて...
Normally when you place it, you set up walls like this...
あ、待って、計画モードになっちゃった。
Ah, wait, it switched to planning mode.
これ... な、なんでこれ...
Wh-Why is this...
長押しで...
By holding press...
モード切り替えて...
switch modes...
えっ...
Huh...
どうした？
What's wrong?
あ、でも全然普通の壁でいいですよ。1箇所作れば...
Ah, but a normal wall is totally fine. Just making one spot...
あれ、な、な、なんでこれ...
Wait, wh-wh-why is this...
どうしたの？
What happened?
なん... え？
Wh... Huh?
け...
Pl...
計画モード起動してる。また...
Planning mode is activated. Again...
あ、R長押しかな？で、直るよ。
Ah, maybe holding R? That will fix it.
これ直ってるのか...
Is this fixed...?
めっちゃやった...
I did so much...
よし。
Okay.
あ、ちょっと待って。恐竜入れなきゃだな。ちょっと...
Ah, wait a sec. Gotta put the dinos in. Just a bit...
そうですね。
That's right.
1回入れよう。
Let's put them in once.
アルゲンと...
Argen and...
キャンセル長押し？
Hold to cancel?
伸びてるの、お借りするか。
Shall I borrow the extended one?
うん...
Yeah...
木の建造物...
Wooden structure...
でも飛べない。
But I can't fly.
そうか。
I see.
キャンセル長押しってなんだ？
What's hold press cancel?
あ、君をあたた... 追従...
Ah, you... follow...
おいでー、よいしょ。
Come here, ups-a-daisy.
このギチギチの家にようこそ。
Welcome to this cramped house.
いやー、こんなモタモタしてる場合じゃないのにー。
Man, I shouldn't be dilly-dallying like this~
わかる。
I know, right?
やばい、そっちでそうなりますよねー。
Oh man, that's what happens over there~
えっと...
Umm...
サドル欲しいけど、作る時間ないだろうなー。
I want a saddle, but probably no time to craft it~
こっちだよー。
Over here~
これで来てくれる？
Will you follow me with this?
あ、重た。
Ah, so heavy.
あ、やばい。
Ah, oh no.
すごい！
Amazing!
出てるね。
It's coming out.
30個か。ダメだ。
30, huh? No good.
あれ、全然来ないジャン。
Huh, they aren't coming at all.
あ、すごい、すごい、すごい、すごい。
Ah, amazing, amazing, amazing!
動物園が...
A zoo...
うわー！
Woah~!
あれ？
Huh?
まあ1人ずつ運び...
Well, moving them one by one...
行きますか？
Shall we go?
はーい
Okay~
最悪 追従して
Worst case, set them to follow,
最悪着地しなくても
even if they don't land...
中にさえ入って 中立にさえなっててくれれば
As long as they get inside and are set to neutral,
なんとか...なると...
it should work out somehow...
はーい！はーい！
Okay! Okay!
お疲れ様です
Good work.
これさー
Hey, so...
もうこの拠点はさ ここ 川のところ本拠点にしちゃう？
for this base, should we make this spot by the river our main base?
どうしよう？そこら辺まだ決めてなくて...
What should we do? I haven't really decided on that yet...
一旦この辺危ないから...
Since around here is dangerous for now...
ね？そうだね。
Right? Yeah.
一旦囲えるところで
Just somewhere we can enclose for now,
うんうんうん
Mm-hmm.
ちょっと木で囲っとこうかなくらいで今やってるんですけど
I'm just enclosing it with wood for now, but...
ただ...多すぎて...
Except... there are too many...
着地させられなくて...
so I can't get them to land.
はいはいはいはい
Right, right, right.
待って！なんか...待って！めっちゃ攻撃してる！
Wait! Wait... they're attacking so much!
なになになになに！？
What, what, what, what?!
めっちゃ攻撃してる！
They're attacking hard!
ちょっちょっちょっ！何があったんだお前たち！？
Wait, wait, wait! What happened to you guys?!
なんか...
Somehow...
羊のところで...
near where the sheep were...
羊がいたところでちょっと平和なのかなみたいなところもあったよ
I thought it was a bit peaceful near where the sheep were.
あー...
Ah...
サドルないと多分テレポーターで連れて行けなくないですか？どうなん探しょう？
Without saddles, can we even bring them through the teleporter? How does that work?
サドルが...サドルがなくて
Without saddles...
口笛で...
With a whistle...
口笛で？
With a whistle?
うん
Yeah.
残り時間で行けますかね？ま、行けるか。
Can we make it in time? Well, probably.
今日は無理かもな、今日は。
Maybe not today... not today.
あ、でもまあサーバー閉じるからまあ大丈夫かな？
Ah, but the server is closing, so maybe it's fine?
やられないと信じて...
Believing they won't get killed...
うん、サーバー閉じるから大丈夫そうかもね。
Yeah, since the server is closing, it should be fine.
サドルがあるプテラちゃんとかを、このビビさんが作ってくれたなんちゃってハウスに入れて...
Let's put the Pteranodons with saddles into this makeshift house Vivi built...
うん
Yeah.
一旦保護ですかね？
Protect them for now?
えーっと チームミッションの...
Um, for the team mission...
えーっと 4...4はまだ...これチームミッションだから...
Um, 4... 4 is not yet... since this is a team mission...
待って、みんな大暴れしすぎじゃない？ちょっと...
Wait, aren't you guys rampaging a bit too much? Hold on...
ちょっ、何があった何があった？話聞こうか？ちょっと待って。
Wait, what happened? Let me hear it. Wait a second.
個人ミッションの...
For individual missions...
えーっと...
Um...
あれ？どこにある？個人ミッション。
Huh? Where is it? Individual mission.
あ、あったあった。
Ah, found it.
あ、ドエディとボロ...
Ah, Doedicurus and...
戦ってる？
Are they fighting?
ずっと戦ってるー！
They've been fighting this whole time!
何があったー！？
What happened?!
てかさ、え？トワのまさかこれ...
By the way, wait... Towa, could this be...
はい？
Yes?
ロールバックして...まさか...まさかロールバックして...
Did it roll back...? Could it be... it rolled back...?
何か無くしましたか？
Did you lose something?
交配させて増やすって、さっきやったんだけど...
Breeding them to increase numbers, I just did that earlier, but...
え？あれ...交配できなかった Bibi も...え？
Huh? That... Vivi who couldn't breed either... wait?
あれって生まれたらもうそれでいいんですか？それともちょっと大きくならないとダメなんですかね？
Is it fine as long as they're born? Or do they need to grow up a bit?
え、生まれた瞬間にだと思うよ？
Wait, I think it's the moment they're born.
えー、じゃあ Bibi もミッション完了してるはずよね...ずっと完了してない。
Eh, then Vivi's mission should be completed too... but it's not updating.
何だこれは...
What is this...?
頑張りすぎ！頑張りすぎ！みんな入って！来てー！
Fighting too hard! Fighting too hard! Everyone, get inside! Come here!
みんな入って、ここ！何してんの？
Everyone get in here! What are you doing?
ここ入ってー
Get in here~
ディプロドクス...
Diplodocus...
勝ってた、みんなで。ええー。
We beat it together. Ehhh.
皮がめっちゃ手に入るわ。
I'm getting so much hide.
いいですね。
That's nice.
これトワがアレになったのかな...
Did this happen because of Towa...?
これ入らへん...
This won't fit in...
遅くて草
So slow lol
パッドをまた戻さないといけないんか...
Do I have to switch the controller layout back again...?
もう...どんだけなんですかー...
Jeez... how much longer is this going to take...?
やばい、時間なさすぎる...
Oh no, we're running out of time...
ねー、ちょっと 1匹...あと10分...入れないとね。
Right? Just one... 10 minutes left... we have to get them inside.
ま、一旦最悪プテラ、プテラ最優先で入れましょう。
Well, worst case, let's prioritize putting the Pteranodons in first.
こいつらはすぐ作ってあげられるから...アルゲンは...
Since we can craft saddles for them easily... Argentavis is...
ま...最悪なんとかなる。
Well... worst case, it'll work out somehow.
近いし。
It's close, too.
まあなんとかなるか。
Well, it'll work out somehow.
うん、なんとかなる。
Yeah, it'll work out.
確かに...てか...
True... or rather...
もう...もう...もう！
Geez... geez... GEEZ!
オッケー
Okay.
いつ間にみんな入ったんだ...
When did everyone get inside...?
拠点ってさ
At the base,
今、作業台あるっけ？
do we have a workbench right now?
置いた。
I placed it.
作業台も旋盤も、色々置いた。
I placed the workbench, lathe, and various other things.
あざーす！ すごい！
Thanks! Awesome!
真珠誰持ってたっけ？
Who had the pearls?
真珠ね、ちょっと待ってね。
Pearls... wait a sec.
真珠の行方がね...
The whereabouts of the pearls...
あ、そうそうそう。
Ah, right, right, right.
ポンプ作るのに基盤がいるんだけど
We need circuit boards to make a pump,
その基盤を作るのに
and to make those circuit boards,
鉄と...なんだっけ？真珠だったっけかな？何だったろ。
we need iron and... what was it? Pearls? I wonder what it was.
真珠どこ行ったっけかな？
Where did the pearls go?
えっとね...
Let's see...
なかったら、またビーバーのところから取りに行く方が早いかも。
If we don't have any, it might be faster to get them from the beaver area.
PVPが入ってないな...
PVP isn't enabled...
確かに。ロルバで消えたか？
True. Did they disappear from a rollback?
ロルバで消えたんだったら補填もらえるよ。
If it disappeared from a rollback, you can get compensation.
補填が...
Compensation...
個人ボックスってこれの話？
Is the personal box referring to this?
よいしょ。ほい。
Heave-ho. Here.
キチンケラチン全然ないな、やっぱ。
As expected, we really don't have chitin or keratin.
火山行って虫倒すしかないね。
We have no choice but to go to the volcano and kill bugs.
そうですね。
That's true.
まあ明日、ワンチャン飛んで倒しに行って...
Well tomorrow, maybe we can fly over and go kill them...
うーん。
Hmm.
ちょっと待って、じゃあもう一回行くわ。
Wait a sec, I'll go one more time.
え、でももう53分だから、また明日かな？
Eh, but it's already 53 minutes past, so maybe tomorrow?
あー、そうですね。
Ah, that's true.
はい。
Okay.
ビテラどこだ、ビテラ。
Where is Ptera? Ptera.
何もかもがビテラにつられて帰っちゃってるか？
Did everything get pulled along by Ptera and go back?
あー、また。
Ah, again.
あ、チーバー。ウサギも引っかかっている？
Ah, Chiba. Is the rabbit caught too?
あ、なんかでかい...何これ？
Ah, something big... what's this?
ウサギもほら、全部ビテラに追従中になってるかも。
See, even the rabbit might be set to follow Ptera.
はい。あ、なんで？
Yes. Ah, why?
たぶん呼ぶときに全員呼んじゃってるかも。
Maybe when calling, you accidentally called everyone.
えっと、ドロップ...
Let me see, drop...
えっと、あれ？
Let's see, huh?
ウサギも、ウサギも、まだ...
The rabbit too, the rabbit too, still...
明日チームのミッション結構できたら嬉しいね。
It'd be nice if we could do a lot of team missions tomorrow.
そうだね、チームミッションかな、明日。
Yeah, team missions tomorrow, maybe.
ムキロセミッションもあるからさ。
We also have the Mukirose mission.
ほう。
Oh.
ムキロセミッションもちょっとやりたいよね。
I also want to try the Mukirose mission.
ねー。できるのか？
Yeah. Can we do it?
結局今日罠なしのなんかテイムやってないからね。
After all, we haven't done any trapless taming today.
ね、できなかったですね。
Yeah, we couldn't do it.
ねー。
Yeah.
罠なしテイムしたいよね。
We want to do trapless taming.
意外と時間ないんだよな。
Surprisingly, we don't have much time.
あとマル秘、マル秘ミッション...
Also secret, secret missions...
やめて、最悪。
Stop, that's the worst.
開会式ステージで〇〇に何人で乗りながら〇〇を聞く...
At the opening stage, riding OO with X people while listening to OO...
何これ？
What's this?
あれしか思い浮かばないんですけど。
I can only think of that one thing, though.
何？これやる？
What? Should we do this?
あの、たぶんなんですけど、これ文字数的には同じなのかな？
Um, probably, but in terms of character count, is it the same?
この文字数がが入るっていう認識でいいのかな？
Is it safe to assume this character count fits?
じゃない？
Isn't it?
何かに乗って叩くだと、ござるがARKで知ってるのはマンモスに乗って太鼓叩くことくらいしか知らなくて...
If it's riding something and beating, Gozaru only knows about riding a mammoth and beating a drum in ARK...
へえー。あ、マンモスなのかな？
Oh. Ah, could it be a mammoth?
たぶん。
Probably.
1回ARKで妊娠出産をやったときに
Once when I did pregnancy/birth in ARK,
はいはい。太鼓叩いた記憶が...
Right, right. I remember beating a drum...
それなのかな？
Is that it?
なのかな？
Could it be?
太鼓...
Drum...
じゃあマンモス...
Then a mammoth...
じゃあマンモステイムできたらやろう。
Then if we can tame a mammoth, let's do it.
マンモス見つけたんで、テイム...
I found a mammoth, so taming...
あ、マジ？
Ah, really?
しに行こうと思えば勉強さえすれば行けそうな気はしてます。
if we want to go tame it, as long as we study up, I feel like we can do it.
えー、調理...
Eh, cooking...
文字数ぴったりじゃん、じゃあ。
The character count fits perfectly then.
ねー！
Right!
あ、間違えた。
Ah, I made a mistake.
なら行けるか？
Then can we do it?
じゃあマンモスサドル作れば
Then if we make a mammoth saddle,
太鼓がついているらしいから
since it apparently comes with a drum,
ドンドンじゃん。
we can beat it.
マンモスはじゃあ雪山か？
Are mammoths in the snowy mountains then?
マンモスって...
Mammoths...
そうですね、一応近くにはいました。さっきアルゲンやってたときにマンモス...
Right, it was near us. Earlier when doing the Argentavis, a mammoth...
あー！発見はしていて...
Ah! So you already found it...
だったら行けるか？
Then can we go?
おそらく。寒そう。
Probably. Looks cold.
あ、まあそうだね、寒いから毛皮が一応あったはず。
Ah, well yeah, it's cold, so we should have fur.
ふー、毛皮...
Phew, fur...
毛皮めっちゃ持ってるよ。
I have a lot of fur.
毛皮を拠点のこのボックスの中かな？
Is the fur in this box at the base?
あ、541あるわ。
Ah, there's 541.
あ、そうそうそう。それだと思う、それだと思う。
Ah, right right right. I think that's it, I think that's it.
あー、これか！
Ah, this one!
全員頑張れば作れるんじゃないかなという。
I feel like if we all try, we can craft it.
うん。
Yeah.
ちなみに毛皮の手袋だけならあるんだよね。
By the way, if it's just fur gloves, we have those.
あ、そうなんですね。
Ah, is that so?
なくなってる。
Oh, it's gone.
えーっと、こっちにちょっと来てくれたら
Um, if you could come over this way for a sec...
あ、あれ、そうなったんだ。
Huh, did it end up like that?
あれ、でもこれがあるってことは
Wait, but if we have this here, that means...
あ、やばい。
Oh no...
一回ちょっとメイン拠点に戻ろ。
Let me head back to the main base real quick.
日記がこ... これ日記どこだったっけ？
The diary... Where was the diary again?
そうだね、あーまたBB！
That's right... Oh, BB again!
で、右かな？
And then to the right?
ビテラ、ビテラにいろいろついて行ってるよ。
Bitera, everyone is following Bitera!
えー？
Wh-- Really?
多分呼ぶ... 呼ぶとき単体呼びができてないかも。
Maybe when calling... you didn't call them individually?
全員ついてこいの呼びかけになっちゃってるかも、それ。
Maybe you accidentally used the "Everyone follow me" command.
あ、これ、まずいです。
Ah, this is bad...
多分あの、ここに全部入れたくて、ここに呼んできました。
I wanted to put everything in here, so I called them over.
あー、そういうこと？
Ah, is that what happened?
えーっと、ちょっと待ってよ。だったら、えーっと
Um, hold on a sec. In that case...
これの...
For this one...
信じなかったわ、ごめん。
I didn't believe you, sorry!
で / なかった？じゃあ
And... / Was it not there? Then...
いや、なんか配信のアーカイブ見て、なんか検索して
Well, I checked the stream archives and searched...
あー / アイテムがどっか行ったみたいな感じになっちゃったから
Ah... / ...and it seemed like the items vanished somewhere.
あー、なるほどね。
Ah, I see.
ちょっと... まあ / じゃあ / 見てて...
Well... / So then... / ...take a look...
下ろせるか。
Can I unload them?
はい。
Okay.
日記どこやー。
Where is the diary~?
あ、取った取った。下ろせるかな？
Oh, got it, got it. Can I unload it?
で...
And then...
入って、あ、ここか。
Go in... Ah, is it here?
ここに紙が入ってて、多分これ... これか？
There's paper inside here, so maybe this... Is it this one?
サドルついてないから無理か。
It doesn't have a saddle, so I guess we can't.
あれだ、元々ついてるこのサドル取っちゃって付けてあげるといいかも。
Oh, taking off this default saddle and putting it on might work.
はい。あ、そっか。アルゲンはないんだ、サドルが。
Okay. Ah, I see. The Argen doesn't have a saddle.
日記。
Diary...
えーっと...
Um...
集会場... / でも個人バーがあった... 個人バーの位置分かるから行けるか。
Assembly area... / But I know where the personal bar is, so maybe I can go there?
何？これ個人ロッカーとかどこにあるの、これ？
What? Where are the personal lockers here?
個人ロッカー、集会場の自分たちの拠点の、なんか...
The personal lockers, in our base at the assembly area...
棚の横に何個か確かボックスが並んでたはず。
There should be a few boxes lined up next to the shelves.
あ、これ？自分のロッカーって。
Ah, this? Is this my locker?
多分それに自分で名前書くか何かなのかな？
Maybe we write our names on it or something?
なるほどね。 / うん。
I see. / Yeah.
キャンバス。
Canvas...
じゃあ、えーっと...
Well then, um...
あー、真珠... 次、真珠取りに行かなきゃかな？
Ah, pearls... Do I need to go gather pearls next?
オッケー。
Okay.
個人ミッションの...
For personal missions...
どれだ... 天上。
Which one... Ceiling?
攻略随時開始あれか？ / あー、なるほどなるほど。
Is that the one starting progress at any time? / Ah, I see, I see.
5, 6... / 恐竜をポットに入れなきゃいけないんだ。
5, 6... / We need to put the dinos in Cryopods.
5, 6, 7の...
For 5, 6, 7...
なんか書いてありました。今読んでなかった。
Something was written there. I wasn't reading it just now.
全然見えねぇ。
I can't see it at all.
集会場に... のロッカーの中にかナ？低温ポットがあるから
In the assembly area... inside the lockers? Because there are Cryopods...
そうそうそう。全部モンボに入れてほしいってことかな？
Right, right. They want us to put everything in Poké Balls, right?
なるほど、了解です。低温ポット...
I see, got it. Cryopods...
個人ミッションの5, 6, 7の、あれもらっちゃっていいんだもんね？
It's okay to take those items for personal missions 5, 6, and 7, right?
うん、いいのよ。
Yeah, it's fine!
じゃあもらって...
Then I'll take them...
恐竜は野放しにせずにポットに必ず入れてログアウト。
Don't leave dinos out; always put them in Cryopods before logging out.
だから、そのアルゲンも入れなきゃいけないかも。
So we probably need to put that Argen away too.
そうなんか。待って、どこにあるんだ、ポット？
Is that so? Wait, where are the pods?
えっと、どこだ？
Um, where are they?
あ、2個これ固定か？
Ah, are these two fixed?
でないと、この拠点の前のこの大量のプテラたちもちょっとどうにかしなきゃいけないかも。
Otherwise, we might need to do something about all these Pteranodons in front of the base too.
どうにかしなきゃいけないのか。 / 入れなきゃいけないかも。
We have to do something about them? / Might need to put them away.
モンボとかある？
Do we have Poké Balls?
モンボが、えっと、どこにあってたっけかな？ロッカー... 個人のロッカー？
Poké Balls... um, where were they again? In the locker... personal locker?
個人のロッカー...？ / あ、本当だ。えっとね、集会場の中の...
Personal locker...? / Ah, true. Um, inside the assembly area...
集会場の拠点の中にあるんだよ。
They're inside the assembly area base.
これどうやって書くんだ？待って、やばい。
How do I write this? Wait, oh no...
それがね、箱の中にあって...
Those are inside the box...
あ、でも出れるよね？自分... には行けますよね？
Ah, but we can leave, right? We can go to our own base, right?
あ、24時半までは確か、裁いてるはずだよ、これ。
Ah, I think they are processing things until 24:30.
じゃあ、一旦... / うん。
Then for now... / Yeah.
じゃあ、ここ。 / 書けて...
So, here... / Once I write it...
えっと / で... あ、コンデここに入れたらいいのか？
Um... / So... ah, can I just put it here?
日記...
Diary...
んー...
Hmm...
一旦これでいいや。 / で、日記は書かないといけないのね？
This will do for now. / So, I have to write a diary entry, right?
あ、日記は12時までですか？
Ah, is the diary due by 12:00?
12時半までかな？ / 書ける...
Or maybe 12:30? / I can write...
あ、なんか誰か、どっかの取っちゃったか。
Ah, did someone take someone else's?
忙しい。
So busy.
右クリックでオプション... 消費。
Right-click for options... Consume.
9月4日...
September 4th...
うわ、低温ポット2つしかないから、2匹までかな？
Whoa, there are only two Cryopods, so maybe only up to two dinos?
ありゃ。
Oh dear.
えっと、チーム...
Um, team...
じゃあ綺麗に、最初にみんなで... / ポット2つなんで...
So neatly, everyone together at first... / Since there are only two pods...
このビルゲンさん...
This Birugen-san...
もう1匹連れて帰ります
I'll bring one more back with me.
1日目...
Day 1...
あ、この低温ポットか
Ah, this cryopod?
これか
This one?
それで一応自分のメインの恐竜だけかな、一旦。
So for now, just our main dinos, right?
オッケー
Okay.
うん、2匹まではでもきついな
Yeah, but two might be tough...
確かにね
True.
みんなでチーム名を決める...
Everyone decides on a team name...
チームの上限ある感じか？
Is there a team limit?
交易最前...
Trading front...
7番
Number 7.
これ名前書いてるんだ
Oh, it has names written on it.
チェストの中に筆入ってるからいけるはず
There's a paintbrush in the chest, so it should be fine.
シフトで太くならない？
Doesn't holding shift make it thicker?
トワ...トワ様！
Towa... Towa-sama!
自分で決めていいんですか？
Can I decide on my own?
うん、自分で決めて大丈夫だよ
Yeah, you can decide yourself.
どう描くんですか？
How do I draw?
えーっとね、右クリックで消費すると絵描ける
Um, if you use it with right click, you can draw.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
まあ、そこはたぶんビビが入れてくれたアルゲンなら大丈夫だと思うんだが、消えないことを祈る
Well, the Argens Vivi put in should be fine, but let's hope they don't disappear.
アルゲン、何匹か中に入れられてないのいます
A few Argens haven't been put inside yet.
ありがとうござ...
Thank you...
多分大丈夫だと思うんだけど...
I think it should be fine, but...
たぶん次ロードしたときにワンチャン消えちゃうかもだから、入れてほしいのね、ポットに
Next time we load in, they might disappear, so please put them in pods.
ぽぷぽぷどこ行った？
Where did Popup go?
入れられるやつは入れとこうかな、じゃあ
I'll put in whichever ones I can, then.
うん、でも一旦2体まで
Yeah, but two for now.
アルゲン？
Argen?
消えないことを願おう
Let's hope they don't disappear.
なんか見たことある...あれか、最初のあれじゃない？
Looks familiar... isn't that the first one?
最初のだ
It's the first one.
あ、でも個人ボックス8個あるから
Ah, but there are 8 personal boxes,
たぶん余るはず
so there should be extra.
あ、じゃあ行けるかも、もしや
Ah, then maybe we can do it.
モンボ、モンボ...
Monbo, monbo...
いや、なかったわ、ないわ...どこに？
No, it wasn't there... where?
あ、みんなの分描いた！
Ah, I drew for everyone!
あった！
Found it!
書けてないかも...
Maybe I didn't write it...
書き方分からなくて
I didn't know how to write...
書くの忘れちゃったかも
I might have forgotten to write it.
うんとね、ボタンは「ボ」って書いてるよ
Um, Botan is written as "Bo".
ペイントブラシを、その使いたい奴に向かってクリックで「ペッ」てやると
If you click with the paintbrush towards the thing you want to paint,
急にペイント始まるから
it'll suddenly start painting,
それで名前をブブブッて書いてく感じかな
and then you just write the name like that.
なんか自分が映るの何だこれ？
Why am I showing up here? What's this?
えーっと、ホイールのクルクルで
Um, with the mouse wheel scroll,
三人称視点に変えられるかなっていう
you can change to third-person view.
はい
Okay.
あれ？え？
Huh? What?
何だこれ、頭が出てくる
What's this? A head is popping up.
大丈夫か？Kを押しまくってる？
Are you okay? Pressing K too much?
Kは自分が見えるだけか
K just lets you see yourself.
ペイント、なんか自分...あれ？
Paint... wait, myself... huh?
あ、それね、自分にやっちゃってるから、ちょっと後ろに離れてから
Ah, you're painting yourself, so back up a bit first,
ボックスに向かってペイント持って左クリックかも
and then face the box, hold paint, and left click maybe?
はい
Okay.
かも
Maybe.
そうだ
That's it.
左クリックしてない...右クリックしてました
I didn't left-click... I was right-clicking.
ああ！右クリックは自分になっちゃうのか！
Ah! Right click targets yourself!
そうでした
That was it.
左クリックやった！左クリックやった！
Left click worked! Left click worked!
トリケラ...入った！
Tricera... it went in!
ダギさんどこ行った？
Where did Dagi-san go?
だから2日分描かなきゃいけないのか
So I have to draw for 2 days?
2日半までだね
Up to two and a half days.
はい
Okay.
ああ、あんな上に！
Ah, way up there!
お前！
You!
1日目...
Day 1...
コントロールキーです
It's the Control key.
あ、待って待って！もう12時超えてるやん！
Ah, wait, wait! It's already past midnight!
寝よう寝よう
Let's sleep, let's sleep.
そうだよ
That's right.
気づいたら12時超えてました、まずいまずい、寝よう寝よう
Didn't realize it passed midnight, bad bad, let me sleep.
すやー
Sooya...
あ、気絶...
Ah, knocked out...
すやー！あ、すやー！
Sooya! Ah, sooya!
すやー
Sooya...
点灯内になった
It turned into lighting inside.
すやー
Sooya...
ビに...ビになっちゃった、ビビ名前。お前は今日からビだよ
It became Bi... Vivi's name became Bi. From today, you are Bi!
な、持っていかれた？
Wait, did they take it?
持っていかれました
They took it.
うにゃー
Unyaa~
保存出来ません
I can't save it.
水も出ないんか、お前
You can't even get water out of this?
図鑑とか...
Like a log book...
メモ用紙
A notepad?
ビビ、大丈夫？
Vivi, are you okay?
ビビ、ブツブツ言ってます。すみません、えっと...
Vivi is mumbling. Sorry, um...
これ書いたら、どうやって保存しましたか？
Once you write on this, how do you save it?
閉じればOK？
Is closing it OK?
あ、もうそれで行けるんや
Ah, so that's all it takes.
あれ？書けてんのか？
Huh? Is it written?
あ、暗くて見えへん。あ、書けた！ありがとうございます！
Ah, it's too dark to see. Ah, it wrote! Thank you!
書けた？
Did it write?
書けました！ありがとうございます！
It's written! Thank you!
えっと...あ、分かりました。ありがとうございます。
Um... ah, I got it. Thank you.
日記書くか
Guess I'll write a diary entry.
恐竜救わないといけないやつもいないですよね？
There aren't any dinos we need to rescue, right?
多分...
Probably...
多分大丈夫な気がする。
I think it's probably fine.
あ、なるほど、恐竜の荷物回収なんだね、これ。
Ah, I see, this is retrieving dino inventory.
決定は...
Where's confirm...?
日記どこだ？
Where's the diary?
あ、待って待って...
Ah, wait, wait...
メモ用紙、めっちゃ短っ...
The notepad is super short...
フブちゃんのこの荷物、使用できない... キレイやねんが持ってたやつ落ちてるよ。
Fubuki's items... the ones Kireiyan was carrying are dropped there.
キレイやねんが持ってたやつ...あ！
The ones Kireiyan was carrying... Ah!
あ、こいつ？
Ah, this guy?
棍棒に...そうそうそう。気絶させちゃうと荷物その場に落とすんだって。
With a club... yeah. If you knock them out, they drop items on the spot.
あー！ありがとう！
Ah! Thank you!
ってことは、あいつの荷物もそうなっちゃうんだ、これ。
Meaning that guy's items will end up like that too.
日誌のメモ、めっちゃ短い文章しか書けんやんけ！
You can only write super short sentences in the journal notes!
え、日誌のメモどこに...
Eh, where are the journal notes...?
結構書いたよ？
I wrote quite a bit, you know?
えー？
Eh?
この、ここここ！「拠点の中に」...
Here, right here! "Inside the base"...
「拠点の中の日誌用メモっていうのが、入って左のボックスにあるんやん」...これだやん！
"There's a journal note inside the base in the box on the left when you enter." ...This is it!
これ絶対にCaps Lock入ってるな。
Caps Lock is definitely on for this.
ほんとや。
It really is.
呪いのCaps Lock。
The curse of Caps Lock.
全然書けないんだが...あー...
I can hardly write anything... Ah...
いな、お先に失礼します。お疲れ様でした！
Ina will be taking her leave first. Thank you for your hard work!
短くてコピペしてたか？
Was it short because you were copy-pasting?
いなも、お先に失礼します。お疲れ様でしたー！
Ina will also be taking her leave first. Thank you for your hard work!
お疲れ様でしたー！ばいばーい！
Thank you for your hard work! Bye-bye!
ばいばーい！またねー！
Bye-bye! See you!
ばいばーい！
Bye-bye!
Oops, I was muted.
I'm so sleepy, I'm gonna go pass out.
Thank you, everyone.
Have a good night, or good day.
Bye-bye! Bye.
I'll maybe look up some stuff when I wake up.
I have no idea what's going on.
Somehow managing, but...
I'll hopefully be more lively tomorrow.
Good night! Bye-bye!